5f5f3c549190e2257501d5d2	2020/1/4 20:36	360借条	今天晚上360催收员打电话过来，说话阴阳怪气，带恐吓，威胁，诱导性质。说什么你有多少钱，我说几块钱，他说几块啊过年回家吗？我说回家啊，他你一家人几块钱怎么回家。怎么欠钱我回家都不能了吗？我不能正常生活吗？说话带父母， 说话难听的要死。 说什么通知村委会，钱你别还了，准备好全款过年去我家收，怎么滴？不走程序？直接你就可以收了？  是带谁来收呢？没有全款，准备绑我吗？不需要通过法院的吗？自己可以做主？咋滴黑社会性质啊？全程有录音，确实困难，愿意协商解决，不是协商你全款啊什么。欠钱还钱天经地义，你们想收钱，我想还钱。还有说什么你是不是想赖掉，你跟谁学的赖账，我想赖账什么，我干嘛还搭理你啊，好笑，一直都有意向还款。说什么360不是什么小平台，你不可能赖掉。我也说过不是恶意	360借条说过年准备好全款	肖某	暴力催收|侮辱|服务不到位/态度差|自导自演的催收人员	广东东莞寮步镇 
5f5f3c559190e2257501d68f	2019/11/21 8:57	360借条	女催收你跟谁学的，冒充律师寄律师函，　相关法律规定：《中华人民共和国治安管理处罚法》　　第五十二条有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：　　（一）伪造、变造或者买卖国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件、印章的……　　《中华人民共和国刑法》第二百八十条　伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。 　　伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。 　　伪造、变造居民身份证的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。没事，等你律师函，然后打官司，看看是你赔偿我，还是我赔偿你，还有记住我不是吓唬大的	360借条冒充司法机构	白先生	伪造律师函|暴力催收|恐吓|骚扰|冒充公检法	河南郑州中原区 
5f5f3c459190e2257501cdd2	2019/5/22 18:59	北京大米科技有限公司	1. VIPKID课程顾问在前期营销时隐瞒课程有超180天无法退款条款,诱导消费者在几秒内签订长达10多页的合同后,才能在VIPKID报名成功。直到提出退款前也都未告知合同电子版的获取方式和纸质合同的寄送.2. 中外教师不稳定，常约课的2个外教在半年不到的时间里纷纷停课、离职;班主任换了3位,前期营销时说班主任的课后反馈也没有做到。我们在180天内因师资问题暂停上课期间，一直追问班主任，可班主任直到超过180天才告知外教合同到期未续约,已离开VIPKID。虽然最近外教回来了，但和VIPKID客服陆续沟通的2个月时间内，已对该机构没有信心，断然不会再上课。3. 过度营销,但教学质量和服务又跟不上,同为教育培训机构的新东方、学而思等,支持随时退学费!只有好的教学质量和人性化服务才是教育培训机构的立足之本!试问客服在沟通过程中主动挂断客户电话的情况也是你们自以为是的优质服务吗？                           现请求聚投诉帮忙和北京大米科技有限公司（VIPKID）协调，退回我们剩余课时的学费！	vipkid的霸王条款和低质服务	茹女士	虚假宣传|态度恶劣|退款问题|欺骗消费者|服务不到位/态度差	浙江杭州拱墅区 
5f5f3c3e9190e2257501ca0f	2020/7/2 18:26	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	6月29日我通过跟谁学购买了施老板的新初三的暑秋课，并点击链接微信支付了2997元，助教老师7月2号联系我并加了我，因为课程日期跟公开课不一样，我要求换成傲德老师课，因为课程内容一样并且时间要早，我明确说明我是老师要提前学习新方法给我孩子教。结果不久有个外地微信号陌生人加我我以为是助教老师就加了，我问他是谁，他回复买课，因为之前我从网上买过便宜的耿建超的英语课，我以为是问我买这个的，就聊了几句，结果我再登录学习课程，就说违规禁止了，我打客服就说违规，既不退费也不让我继续学习。我觉得我是被跟谁学算计了，就算要认定什么起码也是通过法律或者一个仲裁机构，怎么能一下子就侵吞我的学费呢	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	白晓欢	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	宁夏银川金凤区 
5f5f3c469190e2257501ced3	2020/4/20 23:01	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	恶意更新，退费时费用变动幅度很大，也不给合理的解释以下情况属实投诉起因：我在2019年8月16日购买跟谁学平台21考研雏鹰腾飞英语全程班的考研课程花费2980元，然后同年11月11日购买21考研政治雏鹰腾飞大本营全程一班课程花费499元。 在2020年3月27日，我们突然发现考研政治老师与跟谁学平台解约，平台方并没有跟我们做出任何解释就开始宣传其他政治老师，希望我们转班，并称政治老师由于个人原因与平台解约，平台也是受害方。当时英语课程并没有变故，所以出于对平台的信任，我们只退掉了跟谁学平台的政治课程，辅导老师告诉我们属于全政英联报，所以退费金额报名总费用的一半为1739.5元。当时政治英语一起退款的同学收到2980+499元全额退款。在4月8日，我们突然得到消息说英语老师早在3月27日就与跟谁学平台解除了独家合约，已经与另一考研平台签订两年合同，而且工作重心也大部分转到了新平台。起初，我们报名参加这个英语课程主要原因之一就是因为该英语老师与跟谁学签订独家合约，我们认为这样英语老师的工作重心只在我们身上，可以得到更好的服务。可是这个时候，跟谁学平台依然出来“辟谣”，说英语老师只会在跟谁学平台服务，绝不可能去其他平台。当时我们也是出于对平台的信任，所以并未即时申请退款。但是在随后几天里，另一平台公开宣传同一英语老师的课，我们才知道被蒙在鼓里了。这时再去找辅导老师退款，就不可以按照先前的扣除100元书费，全额退款了。交涉过程：在与课程班主任及课程团队负责人以及跟谁学客服平台多次交涉中，他们始终以“正常退课规则”（即非平台方原因造成的退课）为理由拒绝按照平台方责任退款，且对于“全额退费基础上扣除100元资料费”的规则，对方则声称“没有义务告知学员退费规则”。平台方多次变更退款规则：平台方对于退款规则多次变更。据平台方目前最后一次说法：一期学员总课时410节，已更新274节，单节课时费为4.24元，在政治已经退款的情况下扣除相关费用，只能退还给我们477.5元。二期学员总课时530节，已更新127节，每节课3.2元，可退还1233.1元。可是二期学员比一期至少晚来两个月，课程节数比一期多，更新课程却比一期少了近150节（两期学员课程进度基本相同）。在这之前的退费规则：4月8日前，政治英语一起退款的同学，得到全额退款金额为2980＋499＝3479元（有些同学被扣除书费，得到3379元退款），英语的实际退款为1639.5元	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	王先生	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	北京北京海淀区 
5f5f3c469190e2257501cefc	2020/4/20 20:47	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	承诺老师独家，他才有精力更好得服务，韩苏老师解除独家后和我们互动明显减少，我们有权了解规则，而平台回应我们没义务告知，我们是按照联报价格得一半退的。承诺我们高额2980报英语，可以获得499开通政治，应该算联报，平均一科1739.5，市面上在线英语全程班单科的费用均在1000元左右。所以您所谓的补贴本身就是学生所报课程的钱，而有些同学直接1940报的政治，1940报的英语，平台的退款不也是将其1940退回吗，而那些499以及900报名的同学，其英语课程的钱本身就比那些直接1940报政治的同学贵，是2980元，所以这只是公司的一种营销手段，总之学生的钱都在公司手里，这不是您给我们的补贴如果这个算补贴的话，那是不是也要说那些1940元报名政治同学，把全额退款1940元就是给他们的补贴呢？自己的钱退回给自己就是补贴？这并不是公司给学生的钱，本身就是学生的钱，为什么说的冠冕堂皇，几天前政治出事，英语也要求退款的同学，扣除100块钱教材费，不管值不值100元，她们都退了，而且扣除了100元教材费以后就将其他金额退款了，但是我们现在因为政治数学相继出事，老师更换，对英语极其不信任，平台确保英语不出事，可是英语老师解除独家，为何不告知，撒谎说没有去其他平台，价格也不会低于跟谁学，可您这边是撒谎的，前几天有英语退款的时候您也没有告知我们有英语全额退款的事情，而且现在突然就按照官网规则，一切都是平台的利益，学生的利益呢？所谓给学生换老师，给学生发了1000元优惠券难道不还是平台的利益吗？如果不换老师没有老师学生必定退款，而且我们是冲老师来的平台换了老师，是平台损害了我们的利益，所谓的1000元优惠券也是必须在平台使用这意味着平台还想让学生继续报课花钱，而我们退款的，只有把我们的钱给我们，其他补贴不构成事实，如果不是平台多次出现问题，学生又怎么会退款，现在对于数学政治问题，以及英语上隐瞒退款规则以及老师去向同学已经完全不信任平台，要求退款，减少自己的伤害，不应该吗，平台说没事，那为什么还要隐瞒我们，撒谎欺骗学生2.按规矩退费，官网规则只对应平台的利益，没有条约对应学生的利益，明明你们对学生造成了多次伤害，却没有对我们的时间精力做出赔偿，我们想拿回自己的钱，没有对你们要求赔偿，有些图片格式错误，无法上传，其他同学应该已经上传，平台回复是复制粘贴，大家收到的回复一样	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	单女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	江苏南通崇川区 
5f5f3c479190e2257501cf0b	2020/4/20 20:44	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	2019年9月在跟谁学买了考研英语，然后在双十一跟谁学以利益捆绑的形式用499买了政治（在买英语时就承诺政治会便宜到499），后来政治老师突然跟平台解约，然后班主任也不跟我们说明情况就直接换老师了，后来退课又拖拖拉拉，损害了我们学生的利益。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	彭女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	贵州贵阳南明区 
5f5f3c479190e2257501cf48	2020/4/20 14:56	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	投诉起因：我在2019年8月16日购买跟谁学平台21考研雏鹰腾飞英语全程班的考研课程花费2980元，然后同年11月11日购买21考研政治雏鹰腾飞大本营全程一班课程花费499元。 在2020年3月27日，我们突然发现考研政治老师与跟谁学平台解约，平台方并没有跟我们做出任何解释就开始宣传其他政治老师，希望我们转班，并称政治老师由于个人原因与平台解约，平台也是受害方。当时英语课程并没有变故，所以出于对平台的信任，我们只退掉了跟谁学平台的政治课程，辅导老师告诉我们属于全政英联报，所以退费金额报名总费用的一半为1739.5元。当时政治英语一起退款的同学收到2980+499元全额退款。在4月8日，我们突然得到消息说英语老师早在3月27日就与跟谁学平台解除了独家合约，已经与另一考研平台签订两年合同。可是这个时候，跟谁学平台依然出来“辟谣”，说英语老师只会在跟谁学平台服务，绝不可能去其他平台。当时我们也是出于对平台的信任，所以并未即时申请退款。但是在随后几天里，另一平台公开宣传同一英语老师的课，我们才知道被蒙在鼓里了。这时再去找辅导老师退款，就不可以按照先前的扣除100元书费，全额退款了。交涉过程：在与课程班主任及课程团队负责人以及跟谁学客服平台多次交涉中，他们始终以“正常退课规则”（即非平台方原因造成的退课）为理由拒绝按照平台方责任退款，且对于“全额退费基础上扣除100元资料费”的规则，对方则声称“没有义务告知学员退费规则”。平台方多次变更退款规则：平台方对于退款规则多次变更。据平台方目前最后一次说法：一期学员总课时410节，已更新274节，单节课时费为4.24元，在政治已经退款的情况下扣除相关费用，只能退还给我们477.5元。二期学员总课时530节，已更新127节，每节课3.2元，可退还1233.1元。可是二期学员比一期至少晚来两个月，课程节数比一期多，更新课程却比一期少了近150节（两期学员课程进度基本相同）。在这之前的退费规则：4月8日前，政治英语一起退款的同学，得到全额退款金额为2980＋499＝3479元（有些同学被扣除书费，得到3379元退款），英语的实际退款为1639.5元。而后修改了退费规则，要扣除课时费。一期在4月11号上午仍然可以退还962元，但是到下午就变成477.5元了。二期在之前可以退还1258.5，之后只可以退还1233.1元，单节课时价格由3元涨到3.2元。投诉与回复情况：我们先后在315平台和黑猫投诉进行了相关投诉。315平台目前没有回应，在黑猫投诉收到跟谁学平台回复消息。首先撇清责任，称政治老师是个人原因与平台解约，实际是平台将政治老师解聘。其次，说政治退款，平台补贴1240.5元，实际在我们英语退款时，平台讲我们的实付金额默认为1739.5元，并不存在所谓的补贴。第三，将退费归咎为我们的个人原因，而且暗中用另一位英语老师替换掉原来的英语老师，美其名曰双师教学。并且平台从头到尾并没有公开过退费规则，而且声称没有义务告知我们。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	李女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	福建泉州鲤城区 
5f5f3c479190e2257501cf76	2020/4/20 14:49	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	本来说好退款退962元，答应之后当天晚上就变成了477.5元，之前说英语老师不会去其他平台上课，说是谣言，以此让我们不退课，在期间肆意更新课程以及更改退费规则	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	李先生	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	广东汕头龙湖区 
5f5f3c479190e2257501cf9b	2020/4/20 16:22	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	1、起因及经过：我在“跟谁学”平台以2980元购买21考研英语全程班课程，以“政英捆绑联报”的方式以499元购买21考研政治全程班课程。其中英语课程班主任为Luna,属于一期班学员。3.29左右，政治老师突然跑路，平台方和老师方在此前均未有任何通知，且作为学员至今未知原因，课程班主任通知并以“政英捆绑联报”价格的一半即1739.5元退了政治课程，于4月9日左右到账。（在此之前，其他同学报名的数学老师同样跑路，已深深造成学员不信任感。）2、退费期间：（1）在政治退费期间，有很多同样一期班且同样属于“政英联报”方式购买课程的同学找到平台方以“全额退费基础上扣除100元资料费”的退费规则将平台方捆绑销售的“政治”“英语”分别退费成功，即英语科目也仅扣除100元，英语科目最终退款1639.5元。（2）但是由于平台方未告知联报联退规则，我和很多学员并未退款英语，在得知“全额退费并扣除100元资料费”退费规则后第一时间要求退款英语，却先被告知要扣除已更新课时费用只得退款962元，同一天内又被告知最终只得退款477元（按照联报价格的一半1739元-已更新课时费用1296.02元-资料费100元），此时，距离政治退课仅仅5天左右，退费规则就发生了巨大的变化，扣费金额多了1296.02元。（3）在与课程班主任及课程团队负责人以及跟谁学客服平台多次交涉中，他们始终以“正常退课规则”（即非平台方原因造成的退课）为理由拒绝按照平台方责任退款，且对于“全额退费基础上扣除100元资料费”的规则，对方则声称“没有义务告知学员退费规则”。（4）最新进展：无论跟平台方沟通多少次，他们已经承认确实存在“随意更改规则”和“英语课程的服务已经发生变化”（有电话录音为证），但是仍按照不合理规则处理，且客服承诺48h回复，已经一周了并且又打了一通电话询问仍没有回复，唯一一个回复是因为投诉了12315才回复的，但仍不更改解决方案。你的反驳和理由他也承认，也道歉，但就是不解决问题。一直在绕圈子，说来说去就那么几句话，给人以“赖皮”之感。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	耿女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	山东莱芜莱城区 
5f5f3c489190e2257501d061	2020/4/18 0:48	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	投诉起因：我在2019年8月16日购买跟谁学平台21考研雏鹰腾飞英语全程班的考研课程花费2980元，然后同年11月11日购买21考研政治雏鹰腾飞大本营全程一班课程花费499元。 在2020年3月27日，我们突然发现考研政治老师与跟谁学平台解约，平台方并没有跟我们做出任何解释就开始宣传其他政治老师，希望我们转班，并称政治老师由于个人原因与平台解约，平台也是受害方。当时英语课程并没有变故，所以出于对平台的信任，我们只退掉了跟谁学平台的政治课程，辅导老师告诉我们属于全政英联报，所以退费金额报名总费用的一半为1739.5元。当时政治英语一起退款的同学收到2980+499元全额退款。在4月8日，我们突然得到消息说英语老师早在3月27日就与跟谁学平台解除了独家合约，已经与另一考研平台签订两年合同，而且工作重心也大部分转到了新平台。起初，我们报名参加这个英语课程主要原因之一就是因为该英语老师与跟谁学签订独家合约，我们认为这样英语老师的工作重心只在我们身上，可以得到更好的服务。可是这个时候，跟谁学平台依然出来“辟谣”，说英语老师只会在跟谁学平台服务，绝不可能去其他平台。当时我们也是出于对平台的信任，所以并未即时申请退款。但是在随后几天里，另一平台公开宣传同一英语老师的课，我们才知道被蒙在鼓里了。这时再去找辅导老师退款，就不可以按照先前的扣除100元书费，全额退款了。交涉过程：在与课程班主任及课程团队负责人以及跟谁学客服平台多次交涉中，他们始终以“正常退课规则”（即非平台方原因造成的退课）为理由拒绝按照平台方责任退款，且对于“全额退费基础上扣除100元资料费”的规则，对方则声称“没有义务告知学员退费规则”。平台方多次变更退款规则：平台方对于退款规则多次变更。据平台方目前最后一次说法：一期学员总课时410节，已更新274节，单节课时费为4.24元，在政治已经退款的情况下扣除相关费用，只能退还给我们477.5元。二期学员总课时530节，已更新127节，每节课3.2元，可退还1233.1元。可是二期学员比一期至少晚来两个月，课程节数比一期多，更新课程却比一期少了近150节（两期学员课程进度基本相同）。在这之前的退费规则：4月8日前，政治英语一起退款的同学，得到全额退款金额为2980＋499＝3479元（有些同学被扣除书费，得到3379元退款），英语的实际退款为1639.5元	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	贾女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	黑龙江牡丹江爱民区 
5f5f3c499190e2257501d0e5	2020/4/20 22:05	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	跟谁学平台，不止一次发生过数学、政治老师中途甩课走人的情形，严重降低了学员对平台的信任。此次英语老师解除独家，平台并没有第一时间告诉我们作为消费者的学生，而且我们多次向辅导老师核实英语老师是不是已解除独家这一事实，得到的答案是老师没有解除独家。直到在其他平台上看到老师上课这一确凿的事实依据，跟谁学平台才改口承认该事实！这使我们学生在跟谁学平台的隐瞒下错失了退费换课的最佳时机(因为此后他们的退费规则发生了多次不同变化)。试问一下，如果像该平台说的“老师解除独家并不影响课程服务质量”，那么当时为什么要隐瞒学生“老师已解除独家授课”这一事实，难道不是为了恶意留住生源嘛！？后期因为退费规则发生巨大变化，使学生得到的退费极低，还是想以此来留住生源和平台自身的业绩，根本没有像平台自己所说的那样说是“为了我们学生”！所以，跟谁学平台因为发生多次老师中途甩课的情况，严重降低了学生对平台的信任度，以至于在得知英语老师有发生状况时，我们要求提出合法有效的书面保障、而不仅仅是口头说课程质量不变之类的说辞的时候，平台依旧坚持口头答复，给不出合理协商的解决方案。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	刘女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	甘肃武威凉州区 
5f5f3c4c9190e2257501d268	2020/4/20 16:20	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	我购买的21考研雏鹰腾飞英语全程班在学员申请退款期间，课程到期时间被多次更改	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	莫女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	广东韶关新丰县 
5f5f3c4d9190e2257501d2d6	2020/4/20 14:41	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	原本退1739.5现在退477.5不合理，疯狂更新课程来阻止学生退课。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	李女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	甘肃天水张家川回族自治县 
5f5f3c4d9190e2257501d2ec	2020/4/20 22:06	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	最初政治老师中途跑路（原因未知），后有传英语老师也与跟谁学解约，但跟谁学的工作人员却在一开始给学员说英语老师还没解约，后面英语老师在其他平台上课的事实暴露后（我知道时已经四月份了）又对学员要求退课的要求进行冷漠处理，拖延时间，开始介绍插入其他老师的课程想让学生改报班，还美其名曰不让学生受损失。同时在学生对具体事情还不清楚的情况下大量上线课程（本来还在之后上线的），自行修改退课条例，而在此期间退课条例一变再变，退费金额也从一开始的2890到962又到477，难道我们剩下的几个月时间的课程就仅仅只值四百多还不到五百元钱吗？跟谁学的操作是真的让人迷惑。近期有一段时间又修改了课程原本应该结课的时间（从12月变成了6月，现已改回）。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	何女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	四川成都温江区 
5f5f3c4f9190e2257501d340	2020/4/20 15:07	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	1、平台多次随意更改课程更新截止时间。【图1-3】2、平台罔顾已规定好的学习计划进度，在短时间内大量更新课程，导致课程安排十分混乱。【图4-6】3、不同的同期生向辅导老师咨询得到的退款金额不一致。4、所谓【政治退课补贴】实为原政治英语课程联报后均分课程款，为应退款项，并非公司补贴。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	陈女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	广东江门江海区 
5f5f3c4f9190e2257501d352	2020/4/20 16:36	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	单节课程价格随意变化，朝令夕改。单节课程价格变化，总金额变化导致退款退款金额不断减少。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	刘女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	内蒙古赤峰敖汉旗 
5f5f3c519190e2257501d47b	2020/4/20 20:37	北京跟谁学科技有限公司,跟谁学	投诉起因：我在2019年8月12日购买跟谁学平台21考研雏鹰腾飞英语全程班的考研课程花费2980元，然后同年11月11日购买21考研政治雏鹰腾飞大本营全程一班课程花费499元。 在2020年3月28日，突然被告知考研政治老师与跟谁学平台解约，平台方并没有跟我们做出任何解释就开始宣传其他政治老师，希望我们转班，并称政治老师由于个人原因与平台解约，平台也是受害方。当时英语课程并没有变故，所以出于对平台的信任，我们只退掉了跟谁学平台的政治课程，辅导老师告诉我们属于全政英联报，所以退费金额报名总费用的一半为1739.5元。当时政治英语一起退款的同学收到2880+499元。在4月8日，我们突然得到消息说英语老师早在3月27日就与跟谁学平台解除了独家合约，已经与另一考研平台签订两年合同。可是这个时候，跟谁学平台依然出来“辟谣”，说英语老师只会在跟谁学平台服务，绝不可能去其他平台。当时我们也是出于对平台的信任，所以并未及时申请退款。但是在随后几天里，另一平台公开宣传同一英语老师的课，我们才知道被蒙在鼓里了。这时再去找辅导老师退款，就不可以按照先前的扣除100元书费，全额退款了。交涉过程：在与课程班主任及课程团队负责人以及跟谁学客服平台多次交涉中，他们始终以“正常退课规则”（即非平台方原因造成的退课）为理由拒绝按照平台方责任退款，且对于“全额退费基础上扣除100元资料费”的规则，对方则声称“没有义务告知学员退费规则”。平台方多次变更退款规则：平台方对于退款规则多次变更。据平台方目前最后一次说法：一期学员总课时410节，已更新274节，单节课时费为4.24元，在政治已经退款的情况下扣除相关费用，只能退还给我们477.5元。二期学员总课时530节，已更新127节，每节课3.2元，可退还1233.1元。可是二期学员比一期至少晚来两个月，课程节数比一期多，更新课程却比一期少了近150节（两期学员课程进度基本相同）。在这之前的退费规则：4月8日前，政治英语一起退款的同学，得到全额退款金额为2980＋499＝3479元（有些同学被扣除书费，得到3379元退款），英语的实际退款为1639.5元。而后修改了退费规则，要扣除课时费。一期在4月11号上午仍然可以退还962元，但是到下午就变成477.5元了。二期在之前可以退还1258.5，之后只可以退还1233.1元，单节课时价格由3元涨到3.2元。投诉与回复情况：我们先后在315平台和黑猫投诉进行了相关投诉。315平台目前没有回应，在黑猫投诉收到跟谁学平台回复消息。首先撇清责任，称政治老师是个人原因与平台解约，实际是平台将政治老师解聘。其次，说政治退款，平台补贴1240.5元，实际在我们英语退款时，平台讲我们的实付金额默认为1739.5元，并不存在所谓的补贴。第三，将退费归咎为我们的个人原因，而且暗中用另一位英语老师替换掉原来的英语老师，美其名曰双师教学。并且平台从头到尾并没有公开过退费规则，而且声称没有义务告知我们。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费	李女士	乱收费|价格问题|不予退款|联系不到客服|霸王条款	云南昆明五华区 
5f5f3c429190e2257501cbab	2020/9/3 11:09	北京学而思培优,学而思	本人于2017年底加入北京学而思培优，做奥数兼职教师，经过近一年的培训，也不知道是不是真的自己能力有问题（当时机构老师很多，很多专职及全职老师也分不到几节课），就一直被晾在一边，只能积极参加培训班每月2-3次的给幼儿园小朋友做评估的活动（每场活动给付一个小时的课时费），2018年10月份报名参加一整天的活动，但因为临时有事，只能拜托朋友帮忙顶一下（之前有过一次，但是与负责老师沟通过一次，老师同意让编外人员顶替），但活动刚结束一场时（共6场），朋友打电话说负责老师认出来了，不允许这样的操作，说是不能按照我签约课时费发放，只能按照临时人员发放，让继续帮忙直到活动结束，活动结束后我沟通负责老师（给朋友一个交代，毕竟负责老师也同意给钱），最终负责老师同意给付246元的兼职工资，下个月发放到工资卡里，获得保证后，我把钱先转给了朋友，但是等到时间，我在联系询问情况时，老师便一拖再拖，后来甚至把我拉黑，拒绝沟通，联系学而思总部客服，客服也是一推再推，统一口径向领导汇报，然后再回复我，但也是石沉大海，钱虽然不多，但是学而思这么大的公司，你至于欺骗我一个兼职老师，给为你们服务的，你们也承诺给付工资的人，付钱嘛，你要是觉得顶替不合适，为什么不当时严词拒绝把人赶走，还同意给人钱，让人继续为你服务，完了你工作完成了，回过头指责我的不是，还欺骗我让我替你们出钱，你还站在一边指责我，希望出来给解释一下，正面给个回复，不要指着客服拖，难道是因为反正我也连续不到其他人了，我不能怎样！	请正面处理，尽快发放应得部分工资	曹女士	欺诈|客服不处理/处理不当	 
5f5f3c429190e2257501cc06	2020/7/13 12:07	哒哒英语	在哒哒英语上购买了课程，合同约定是reach教材，今天上app，发现电子合同都不见了。5月份接到通知，说他们和reach的合约到期，要求我们换教材，换对应的wonders教材。当时没有同意。6月份没有通知我们的情况下，停了我们的课。联系了客服，说是前面没联系上我们。问是否换wonders教材，对方回复不可以，因为对应的价格没有相应的课程。强行给了转学而思等等的选择，不欢而散。然后，过几天，发现app主修课上少了很多，转成口语精灵了，也是没有经过本人同意。今天又发现主修课清0了，说是课程过期了。买课程的时候，对方销售是一直强调课程永远不过期。现在要求对方给个明明白白的回复，这中间到底是怎么回事？对方一直不回复。	上海卓赞科技哒哒英语	杨女士	霸王条款	浙江温州苍南县 
5f5f3c479190e2257501cf2f	2020/5/25 21:21	哒哒英语	好未来（学而思教育）收购了dada英语（上海卓赞教育科技有限公司），对已购买客户做出了违背合同及承诺的行为。1.合同承诺当月内所购30分钟一对一专修课可以全部转为30分钟一对一外教原版教材主修课，且早已转成主修课，一直在上原版教材课程。6月10日升级后除合同上写的主修课全部变成25分钟无教材口语精灵课。与购买时合同严重不符。2.已到账的赠送30分钟主修课，升级后全部转为25分钟口语精灵课。（口语精灵课为25分钟无教材无固定老师纯聊天，与曾经购买时承諾的30分鐘一对一欧美外教原版教材的主修课完全不一致！）3.每个月分享朋友圈符合条件赠送的主修课，升级后全部转为口语精灵课。4.购课时，Dada公司承诺无有效期，且合同签订时也未写明有效期，6月10日升级后，全部转化为有有效期。本次投诉诉求为：希望dada公司维持承诺给老客户的各项服务。即：1.所有已到账显示主修课程、专修课程维持不变！2.主修课程为30分钟一对一欧美外教原版教材主修课！3.所有课程维持合同原样，不设置有效期！4.承诺每月发朋友圈赠送主修课程继续保持。	DaDa违背合同和承诺	李女士	未履行合同|霸王条款	河北唐山路北区 
5f5f3c639190e2257501de93	2020/6/23 16:56	哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	私自更改课程性质，原有承诺没有做到	万先生	未履行合同	北京北京海淀区 
5f5f3cc19190e22575021713	2020/6/11 22:49	哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，单方面撕毁合同：1.强行将账户中200元一节的主修课共14节贬值为价格仅为主修课1/4的口语课。2违反购课合同，强行增加有效期！有效期由330天改为180天	哒哒英语违约欺诈消费者	刘女士	未履行合同|霸王条款	北京北京西城区 
5f5f3c439190e2257501cc8b	2020/7/9 12:09	哒哒英语,好未来	好未来（学而思教育）收购了dada英语（上海卓赞教育科技有限公司），对已购买客户做出了违背合同及承诺的行为。1.合同承诺当月内所购30分钟一对一专修课可以全部转为30分钟一对一外教原版教材主修课，且早已转成主修课，一直在上原版教材课程。6月10日升级后除合同上写的主修课全部变成25分钟无教材口语精灵课。与购买时合同严重不符。2.已到账的赠送30分钟主修课，升级后全部转为25分钟口语精灵课。（天猫精灵课为25分钟无教材无固定老师纯聊天，与曾经购买时承諾的30分鐘一对一欧美外教原版教材的主修课完全不一致！）3.每个月分享朋友圈符合条件赠送一节主修课，升级后不再赠送，前期已经赠送的一对一主修课程也全部转为25分钟口语精灵课。4.购课时，Dada公司承诺无有效期，且合同签订时也未写明有效期，6月10日升级后，全部转化为有有效期。本次投诉诉求为：希望dada公司维持承诺给老客户的各项服务。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c559190e2257501d6f8	2020/7/28 11:11	哒哒英语,好未来	哒哒英语未经用户同意，私改课程方式，一对一外教改成口语对话课，孩子根本无法上	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈希	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c569190e2257501d74f	2020/7/27 9:44	哒哒英语,好未来	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将主课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 承诺班主任全程跟踪，现找不到班主任和顾问，要求恢复19节主课，取消有效期	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	金女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c569190e2257501d772	2020/7/21 14:37	哒哒英语,好未来	哒哒英语强行将主课时转变为口语精灵增加有效期单方面撕毁合同。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	黄女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c569190e2257501d787	2020/7/23 15:27	哒哒英语,好未来	哒哒英语单方面更改合同，把部分主修课时改变为口语精灵，同时私自增加有效期，与购买时候的协议不符，属于单方面不履行合同。在退款方面，则把赠课一起算入课时算出较低的单价，但剩余课时口语精灵部分则不相应的的按照课时累计退款。要求按照课程单价乘以现有剩余课程总价退费。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c569190e2257501d799	2020/7/24 20:19	哒哒英语,好未来	欺诈消费者，单方面修改课程包，将主修课改为廉价的口语精灵课	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	赵女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5c9190e2257501db11	2020/7/19 13:10	哒哒英语,好未来	单方面以系统升级为由将正式课变成口语课，且口语老师资质明显变差，不是原先约定的北美外教或者英国的外教，这是欺骗消费者，而且是违约	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	闻女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5d9190e2257501db51	2020/7/15 12:18	哒哒英语,好未来	哒哒英语在未通知到我本人的情况下，擅自更改课程内容，限制上完课的时间，与签合同前的承诺背离，要求退款后一直拖延不解决!	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	黄女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5d9190e2257501db5d	2020/7/20 8:08	哒哒英语,好未来	2018年购课无口语精灵课，2020年强迫换课并缩短课时。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5d9190e2257501db6e	2020/7/9 12:48	哒哒英语,好未来	哒哒英语擅自修改合同，把主修转为口语课，强烈要求恢复原有合同！并在相关媒体上道谦！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	徐女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5e9190e2257501dbdc	2020/7/16 14:13	哒哒英语,好未来	修改后总课时也少了，所填金额为大致受影响的金额，而不是合同总金额	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5f9190e2257501dc9c	2020/7/11 8:03	哒哒英语,好未来	哒哒英语私自更改赠课性质，承诺赠送的主修课全部取消，此外承诺现金返还的奖学金也私自变成商城金币。要求退款，赠课变回承诺的主修课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	赵女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c5f9190e2257501dcd4	2020/7/3 11:58	哒哒英语,好未来	哒哒单方面更改合同服务内容，并且在平台上强制规定了消费期限（合同未设定）。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	朱先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c609190e2257501dceb	2020/7/3 13:13	哒哒英语,好未来	好未来旗下哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面变更合同和后续各项约定 1、擅自改变学员账户中已有课程性质（计入账户前均已通过哒哒审核），强行将部分课程贬值为后续推出的口语课，使学员无法继续系统课程学习。2、以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！若不能维持原合同，要求退款。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	吴女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c609190e2257501dcff	2020/7/8 11:06	哒哒英语,好未来	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	程女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c609190e2257501dd35	2020/7/9 18:25	哒哒英语,好未来	2018年7月9日购买上海卓著赞教育科技有限公司一对一欧美外教课。购课时，Dada公司承诺无有效期，每个月分享朋友圈符合条件赠送1节主修课。 2020年5月21日起，DaDa公司未尽告知义务，仅在DaDa英语app首页小窗口，说明6月10日即将升级。升级后原30分钟一节的专题课，以及所有朋友圈分享、转介绍，老师缺席网络因素导致的补时及其他活动所获得的课程，且由原30分变更为25分钟时长，课程内容变更为廉价的口语精灵，不能使用购买的课件不能固定一对一老师；承诺的原本无有效期的课程变动增加有效期；已经到账的主课，一律变更为25分钟一节的口语精灵课，不可用于原承诺的30分钟一节欧美外教一对一原版教材的主修课；取消原承诺的一个月一次分享朋友圈的赠课活动。奖学金不能提现，已转为没用的钻石。 本次投诉诉求为：希望DaDa公司维持承诺给老客户的各项服务。即：所有课程均维持原承诺，为30分钟一节欧美外教一对一通用主修课，且朋友圈分享所得课程和转介绍课程可以与主修课通用，所有课程不设置有效期，恢复奖学金余额 ！保留账户中所有课时和其他形式的资产！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	周女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c609190e2257501dd45	2020/7/4 16:54	哒哒英语,好未来	哒哒英语于5月份以升级reach英语课程名义，强行将reach部分主课升级为价格较低时间更短的口语精灵课。我不同意，哒哒英语同意退费。但是主课中合同中的主课与合同中明确的赠送的主课退费价格不同。在学习过程中，按照哒哒英语的要求，进行朋友圈分享得到赠课。哒哒英语原来规定合同中的赠课和分享获得的赠课和主课享有同等权益，但是现在退费变成了赠课退费价格是主课价格的1/4。另外我有3份合同。按照班主任，课程顾问的算法和常识算法，应该是我先上完第一份主课，然后上完第一份合同赠课。接着是第二份合同主课，然后第二份合同赠课。最后是第三份合同主课，接着是第三份合同赠课。我现在第一份合同还有部分课(可能是赠课)，第二份合同和第三份合同没有开始。因此第二份合同和第三份合同应按购买价格全退，再加上第一份合同的部分赠课，总的退费应该为32000元左右。班主任和顾问都认为应退这么多。但是哒哒英语的退费专员却说，我的三份合同全部开始了，上课应该先是3份合同主课，等到3份合同主课上完 才开始上赠课。由于他们单方面将赠课退费价格定的很低，只能退12000元。哒哒英语单方面违约在先，私自调低赠课退费价格，随意确定主课和赠课的顺序，制定明显不利于消费者的退费计算方法，属于违约和欺诈。要求按前一种上课顺序退费32000元。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c609190e2257501dd62	2020/7/2 14:47	哒哒英语,好未来	哒哒英语违反合同协议，善自把课程属由原来的无时期改成有时期且非常短，把合同主修课改成缩短时间了的口语课，这两种课的价值是一比四，在我要求给出解释和恢复课程属性时被告之不可能，请问在现在法制社会，谁给了它如此底气和权力！强烈要求哒哒英语按合同办事！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	周女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c619190e2257501dd7d	2020/6/28 20:14	哒哒英语,好未来	哒哒公司在未经沟通的情况，在未征得我们同意的情况下，在我们不知情的情况下，变更主修课为口语课。违反之前购课时的承诺，增课与主修课同等价值的承诺，先消耗增课，然后再消耗主修课的承诺，进行反向操作。将价值¥150节的主修课，直接变更为毫无价值的口语课，粗暴地解除了我们同外交老师的绑定，给我们的学习造成了巨大困扰和严重损失。达达公司不尊重社会主义法治文明建设，不尊重社会诚信的做法，极大地伤害了行业的信誉，也给我们造成了巨大的经济损失。我们要求达达公司郑重向我们道歉，恢复原来我们的主修课时，恢复我们同外教老师的商议的绑定授课时间。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	单女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c619190e2257501dda4	2020/6/29 0:00	哒哒英语,好未来	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求退费！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c619190e2257501ddd5	2020/6/27 9:33	哒哒英语,好未来	哒哒以升级为理由直接把部分主修课改为精灵课，而且不接受家长的意见。说是升级其实是改为可有可无的课程。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	张女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c619190e2257501ddc6	2020/6/27 12:32	哒哒英语,好未来	之前在第三张图片圈圈的位置剩余60多节主修课，且线上协议和客服回复都是说承诺没有有效期。今天登录app发现有17节课被哒哒单方面改成了什么口语精灵，且主修课和口语精灵都设置了有效期。这种未经用户同意私自对产品进行实质变更损害消费者权益的行为实在让人气愤。哒哒必须恢复我们的主修课课时，取消有效期，让我们按照合同将课程使用完毕。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	郑女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c619190e2257501dddf	2020/6/27 15:22	哒哒英语,好未来	在无任何通知的条件下单方面将课程加上期限，同时将23节一对一外教课改为垃圾口语练习课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	蔡女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c629190e2257501ddf1	2020/6/24 13:02	哒哒英语,好未来	哒哒英语单方违反合同条款，变更课程类型，将原来的主课换为口语课，每节课程时间也由原来的30分钟调整为25分钟。购课时所有课程未设置有效期，现在全部设置了有效期。严重损害了消费者的权益，请相关部门给予彻查，要求哒哒英语尽快恢复合同条款的相关约定！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	张女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c629190e2257501de09	2020/6/24 12:57	哒哒英语,好未来	我是哒哒英语APP的会员，在没有任何合同条款下，也没在征求我们用户愿不愿意的基础上，哒哒公司私下把我剩下的26节价格160元一节的主修课，共计4160元，转为了口语精灵课，这个口语精灵是个小程序，并且课程更改为25分钟一节，和原本一对一外教主修课相差甚远，并且原来合同中并没有规定有效期，现在擅自加了有效期。诉求：将擅自更改的26节口语精灵还回原来一对一外教主修课的课时，我们不需要什么口语精灵，只需要恢复原来所约定的课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	沈惠银	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c639190e2257501de6b	2020/6/27 11:45	哒哒英语,好未来	DaDa擅自变更课程、擅自设置课程有效期、擅自解绑老师。强烈反对👎	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	周女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c639190e2257501de7e	2020/6/24 12:11	哒哒英语,好未来	好未来哒哒英语侵犯用户权益，单方面违反合同：1.在未告知的情况下，哒哒系统擅自升级，将每节价值196元的一对一欧美外教课改成不到30元一节的口语课。哒哒解释这部分课程为合同内和合同外赠课。但这些课购买时都是主修课的，这样单价算下来低家长才会购买的。2.课程设置了有效期，原来是无有效期的。3.如果不接受升级，退费极其不合理，剩下的主修课按照148元一节，口语课按照四分之一，我被转走94节口语课，损失1万3千余元。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	谷女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c639190e2257501de86	2020/6/23 17:06	哒哒英语,好未来	本人于2019-08-27 14:57购买哒哒英语一对一外教课，当时课程顾问承诺赠课为主修课。但今日发现赠品变为“口语精灵”课，而且设置消费期限。拨打售后、客服、顾问老师等电话投诉，得到的答复是要么退费，要么接受“口语精灵”课。商家态度傲慢强硬。然而所谓的退费，事实上是扣除所有赠课的费用退。如果没有承诺的赠课，我们肯定不会在众多外教课中选择哒哒。哒哒擅自更改课程性质并限定时间上完我们不同意。我们建议一，他将口语精灵课按主修课费用退费，要不他就将口语精灵课改为主修课我们继续上。并且不能再规定期限。上述内容本人亲身经历。句句属实，并非复制他人。愿承担一切法律后果。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	肖女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c649190e2257501dea8	2020/6/23 13:46	哒哒英语,好未来	本人于2017年购买上海卓赞教育科技有限公司开发的DaDa英语（哒哒英语）课程（以下统称哒哒英语），2020年6月10日哒哒英语未经本人同意、未尽任何告知义务，擅自变更本人后台课时数据、随意来回变更课时属性、在无效期使用的课时上增加使用有效期、将客户以后的主修课时大部分改为口语精灵课（以下简称口语课），由30分钟原版教材固定老师固定时间变更为25分钟口语课，教材、老师、时间均布固定，且经与班主任老师沟通确认哒哒英语多变更了本人39课时主课至口语课，将本人专题课课时刷掉主课课时，且至今未将此39课时转回至主课，班主任给出的退款方案中只提扣掉赠送教材的1040元，据悉他人退款方案中教材均未扣费，退款方案明显不一致，有失公平，且决口不提未上课的直播课和直播课回放是否有退款可能，另外本人账户中有500元冻结奖学金，哒哒英语系统升级后奖学金小时，班主任老师声称后台没有查到或变为钻石，本人未见。如此后台操作客户私人账户信息，不告知、不经客户同意、擅自变更课时、且变更课时数据失实，，专题课扣主课时且多扣掉了39课时主课课时，奖学金消失，损害用户权益，单方违反之前的既有约定，违反消费者权益保护法，哒哒擅自更改课时性质，与其广泛宣传不符，在其app以及DaDa官方公众号、DaDa官方微博号等承诺均构成虚假宣传，涉嫌以虚假宣传作为不正当竞争的手段，涉嫌商业宣传欺诈。违反原有的合同附送课时、推荐课时、朋友圈分享课时、课程故障课时等既有承诺，损害了本人的正当权益。故投诉上海卓赞教育科技有限公司，请求责令其撤销系统升级课时变更，查明本人课时消费情况，维持原有主修课时不变，所有课程不设有效期，返还500元冻结奖学金。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	徐女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c649190e2257501dee5	2020/6/27 17:29	哒哒英语,好未来	哒哒英语平台没有经过允许，私自把我们的课程改成口语精灵，原来说的没有有效期也变成有有效期了，觉得就是欺骗消费者	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	单女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c659190e2257501df43	2020/6/20 10:33	哒哒英语,好未来	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！完全没有提前知会消费者，没有说清楚这样做的来龙去脉。原本商城可兑换金币换礼品，现在也啥都没有了。问客服除了抱歉没有任何解决的态度，言而无信，毫无信誉，不配从事教育事业。涉诉金额是估算，因为原本12节专题课，加上课时补时，大致如此。退款金额并不重要，哒哒英语行径十分无耻，哒哒英语辜负了大众对它最初的期望，高开低走，破罐子破摔不外如此。期待投诉成功，净化教育环境。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	刘女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c659190e2257501df50	2020/6/25 8:50	哒哒英语,好未来	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	袁先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3cb99190e22575021179	2020/6/24 12:28	哒哒英语,好未来	2017年6月和2018年9月购买的上海卓赞教育科技有限公司旗下哒哒 英语课程包，包含外教主修课，主修课为30分钟，且购课是哒哒承诺无有效期。合同中有赠课26课时，均为一对一主修课，平时要我们发朋友圈宣传，获赠课程也为一对一外教主修课；2020年6月10日，哒哒公司擅自将.35节主修课变为了在微信小程序中上的口语精灵。30分钟变为了25分钟，固定资质外教变成了临时约课约老师，老师资质无保障，固定教材也被变更，到时合同质量履行无法办保证；同时剩下的课程全部被增加了有效期，还无任何通知的私自解绑了我的固定老师，严重侵害了消费者权益，要求恢复原约定主修课，抵制霸王操作。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3cbe9190e22575021521	2020/6/19 20:52	哒哒英语,好未来	哒哒英语单方违约，私自将无时效的主修课改为有时效的口语精灵课，未经客户同意，未尽告知事宜，特别是顾客去联系售后，不回复。哒哒英语是强行侵权，藐视客户的不诚信行为。投诉内容:本人于2018-11-09购买上海卓赞教育科技有限公司一对一欧美外教课。购课时，Dada公司承诺无有效期，每个月分享朋友圈符合条件赠送1节主修课。 2020年06月17日起，我才发现在DaDa公司的主修课只剩下8节，其他43节莫名其妙变成了口语精灵课，而且这８节主修课及口语精灵课全部设置了使用权限。哒哒强制修改课程规则，不经客户同意，也不公开通知，私自修改合同，这公司是完全侵权行为 。尤其可气的是，问一对一课程顾问、在线客服，电话10108898多次拨打投诉热线不通，除班主任都说公司升级后原30分钟一节的专题课、朋友圈分享所得课程和向朋友推荐介绍成功后所得课程，全部变更课时长度，由原30分变更为25分钟，课程内容变更为价格低廉的口语精灵课，该精灵课无法与主修课进行有效衔接，不可用于原承诺的30分钟一节的欧美外教一对一原版教材主修课；且承诺的原本无有效期的课程变更为增加有效期限。这公司如此公然无视合同，私自修改条款，而且公司以前一拨就通的10108898是技术在线电话，居然现在无人接听，那在线技术问题如何保障？我对这种在线教育很是寒心，买课是顾问是千好万好，保证现在课是长期有效课，以后会有时效性，现在购课不用忧；而且当时我看上的美版ｗｏｎｄｅｒ教材，现在强制改成无教材的口语课，如果合同当时这样提，我是绝对不会浪费这笔钱的。 据说哒哒是换老板才敢牺牲老客户的权益，不管如何，我觉得在中国的法制社会，公司要对这前的所有承诺负责，不可纵容这种不诚信不守法的行为。 本次投诉诉求为：希望DaDa公司维持承诺给老客户的各项服务。即：所有专题课，朋友圈分享所得课程和转介绍课程均维持原承诺：30分钟一节欧美外教一对一通用主修课，且朋友圈分享所得课程和转介绍课程可以与主修课通用，所有课程不可设权限。我购的是主修课，当时是跟wonder教材配套。我要保证我的主修课全部恢复，不可擅自更改为无教材少时间的新课程，绝对反对。我希望哒哒公司本着公开守信的原则来面对客户，不可失信于民。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王海燕	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东云浮云城区 
5f5f3c649190e2257501dec4	2020/6/17 16:06	哒哒英语,好未来,哒哒英语	课程购买时间2019年7月15日，费用：20595.10。dada在未有任何通知情况下，擅自更改协议，包括：（1）所有课程给设置了有效期，原来协议根本没有有效期（2）擅自把主修课的一部分改成口语精灵，每节课由30分钟改成25分钟。欺骗消费者，单方面毁约，简直猖狂到无所顾忌，希望有关部门能管管，不要让一粒老鼠屎破坏消费者对在线教育的信心。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	山西大同矿区 
5f5f3c649190e2257501decd	2020/6/17 20:19	哒哒英语,好未来,哒哒英语	哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！涉骗、不予退款、默认购买增值服务、未履行合同、霸王条款	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	杨女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	甘肃陇南徽县 
5f5f3c659190e2257501df25	2020/6/17 15:36	哒哒英语,好未来,哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	徐女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海静安区 
5f5f3c469190e2257501cee1	2019/6/26 7:10	达内	我这个课程分为四个阶段和五个阶段首先当时咨询并没有告诉过我可以只上四个阶段我直接报了五个阶段然后我学完四个阶段成功就业 最后一个阶段不给我退钱 告诉我不能退 要我转周末其一我的工作性质是轮休 周末并不休息 其二 这是个培训机构 没有强买强卖的道理 我从小就在新东方 学而思等机构上学 哪怕课程还剩两节 我想退费也没有说不让的 更何况我要退的是一个单独的阶段 那个阶段我一节都没有上过	达内不给退学费	李先生	不予退款|霸王条款	北京北京朝阳区 
5f5f3c499190e2257501d074	2020/6/3 13:12	当当	本人2020年4月16日再当当网站上购买了一本《学而思 官方独家剑桥五级证书考试官方真题 KET考试 2020版 带答案 音频》，产品链接上面显示预计4.20到货，4.22送达，结果没送达，就说因为是预售产品无法预计到货时间，要5.12才能到货，一直到5.20日，突然想起有书没有收到，联系客服，客服又说要到5月底才能到货，继续问客服是否真的5月底到货，客服又说不能确定，因为是预售产品！！！到今天2020.6.3当当网的客服来电说，商品要6月中旬才能到货。我问是否确认6月中一定到货，客服说不一定，到12月31日也不确定是否到货。一直在忽悠，又不是定制产品！不能预计准确的到货时间，而且时间差异那么大，就不要卖这样的预售产品！为什么不能下架？？今天查看产品链接也显示6月1日发货。https://u.dangdang.com/CSsxA  虽然说是预售产品，但是也不能时间也不应该改4，5次，都快2个月了，这么产时间不到货，就应该把产品链接下架才是。误导消费者。	4.16下单至今未收到	林女士	付款不发货|虚假销售|不按时配送	广东广州 
5f5f3c3e9190e2257501c9be	2020/8/22 10:37	点识科技	我在今年4月份通过网络宣传平台，找到该网址，并购买其淘宝店铺运营课程。学习了几节课，也实践操作过，但因本人不太擅长网络与APP的各种套路，操作等。想中断学习，联系点识科技的培训导师廖丽桂女士。表示：我不适合开淘宝店，这些千牛、华望云等平台我也搞不来，希望可以根据学习过时间和已使用的课时，扣除这些费用，适当退费。可是这个培训导师，明确表示不可以退费。这不是强买强卖吗，卖出去就别想着能退，哪有这样的。就是作业帮一课，猿辅导平台，人家都按课时扣费退款就好了。也不知道有相关法律法规，可以惩治一下这种现象吗？希望得到平台的帮助。我从5月15日就再也没看过课程。今天又联系了他，心理觉得，花了3000块，也不能扔了啊。想着不行就学，可是我能说实在是学不了吗？时间，经历，兴趣都不允许。希望适当退一部分费用。谢谢平台	购买网络淘宝营销课程，要求退部分费用，商家拒绝	王女士	客服不处理/处理不当|不予退款	河北沧州黄骅市 
5f5f3cc49190e22575021906	2020/2/4 16:51	高途课堂	高途课堂一直短信电话骚扰，已经告知过来点人员，再致电会投诉到各部门，包括但不限于12321、聚投诉、工信部等等，但是依旧骚扰电话短信，通话均有录音	高途课堂每天骚扰电话短信	易先生	电话骚扰|短信骚扰	
5f5f3cc49190e22575021903	2020/2/12 15:52	高途课堂	我于2020年2月3号看到高途课堂广告  为孩子订制该课堂课程  至今未见到所承诺的教材	收费后消失	张玉青	涉骗	河北石家庄行唐县 
5f5f3cc59190e22575021a16	2020/5/17 14:50	高途课堂	北京高途云集教育科技有限公司在其旗下的“高中学习干货库”“高中百校知识库”等微信公众号发布活动，声称获得25个朋友助力之后就免费赠送相关产品，但是我在完成相关要求之后该公司却拒绝发货！！！	北京高途云集教育科技有限公司虚假宣传、拒不发货！	许谨谦	虚假/误导宣传	
5f5f3cc69190e22575021a9e	2020/5/14 19:52	高途课堂	购买之前销售人员明确购买后只要客户不满意就可以把未上的课程全额退款（没有任何附加条件），现在真要退款的时候就告知无论学生有没有上（直播或者回放），只要老师直播完就要按已上课计算，可是学生有没有观看回放或者直播APP上都有明确显示状态的，不可能因为老师上传了直播就要强行认为学生已经上课（最重要是在我申请退款前高途这边都没有以任何形式去告知退款规则），属于误导销售和霸王条约，今晚还打电话过来威胁说周六前不按照他们退款条款进行退款操作就要把下周的课钱都扣掉	故意隐瞒退费规则，威胁不按他们退费规则退费会继续扣费	黄先生	恐吓|虚假/误导宣传|不予退款|霸王条款	
5f5f3c3d9190e2257501c930	2020/7/13 22:37	跟谁学	看到教育广告，用手机注册了解了一下，后来频繁收到跟谁学公司的平台短信，烦人呀！	跟谁学频繁联系	马先生	骚扰	北京北京海淀区 
5f5f3c3d9190e2257501c965	2020/6/4 9:01	跟谁学	本人报跟谁学课程英语暑秋寒春，且都是上回放课，后只上了暑，要退掉其余三季，跟谁学以各种理由拒绝退款。	跟谁学诱导消费者霸王条款不予退费	赵女士	虚假/误导宣传|不予退款|霸王条款	陕西西安未央区 
5f5f3c3e9190e2257501c9ca	2020/7/4 7:44	跟谁学	•继续推销暑秋联报课程, 提前收取超过6个月的学费超过中国国务院的允许。•许多课程的运行时间晚于晚上10:30，这是非法的，对学生的健康不利。高途课堂共有12课程在23:00结束，26课程在23:30结束，26课程在0:30点结束。在这些课程中，有2个小学一年级课程于23:00结束，有23个小学课程于23:30结束。•高途课堂共有21, 跟谁学17名未经证书授课的教师 。大量雇用应届大学毕业生, 名为辅导老师,实为销售,并要求他们在微信群当托推销课程, 破坏年轻人的社会价值观. 。	北京百家互联科技有限公司：为什么公开犯法但没人干预	谭女士	虚假/误导宣传	湖北武汉江岸区 
5f5f3c409190e2257501cad3	2020/6/13 8:34	跟谁学	在微信公众号上看到韩宇四天免费直播，前两天直播内容很正常，第三天就开始打着今天成立一周年直播间前300名享受3980优惠价，还赠送八本白彩色图书，当时冲动消费，毕竟是学生手里没那么多资金，当时选择的是花呗分期（12期）后来在所谓的直播课上发现里面的课并不是直播而是提前录播好的，下面很多评论都比直播的进度要快，比如说韩宇老师说同意我说法的扣4在他说出这些话前评论区已经刷出很多4了，还有，前天三直播后会留作业，在那些回复作业的人里面有两三个还咨询了韩宇这个课的相关信息，后来翻他们朋友圈发现他们很像是该机构找来的拖朋友圈内容都差不多希望可以追回资金	跟谁学韩宇极简英语涉嫌虚假宣传，引导消费者冲动消费	凡女士	涉骗|虚假/误导宣传	河南周口项城市 
5f5f3c429190e2257501cc22	2020/7/2 18:48	跟谁学	我通过跟谁学助教，点击链接微信支付购买了施老板新初三暑秋课程，购买课程前明确告知我是老师买课一方面自己学习一方面给我初二升初三女儿看，购买课程时，跟谁学网站并没有向消费者明示规则，也没有提醒消费者注意啥规则，课程购买后，第三天一个外地陌生号加我，我以为是助教，结果对方说买课，我问买啥课，说买耿建超英语课，正好之前我在网上从陌生网友手中买了一些课，就聊了几句。结果我再登录听课就被封禁了，打客服说我有违规行为，我觉得这是一个巨大的坑和骗局。请有关部门落实整改，还一个渴望知识的人一个公道	跟谁学恶意封禁，刚报完课程，就把客户拉黑	白晓欢	涉骗|不予退款|客服不处理/处理不当|霸王条款	宁夏银川金凤区 
5f5f3c459190e2257501cdfe	2020/7/23 9:09	跟谁学	混年级教学，这是国家严令禁止的。教学质量粗劣，英语和拼音混淆。没有培养听说习惯，没有培养孩子阅读兴趣，导致孩子无法正确朗读单词，单词发音不准。宣传速成，英语靠积累，怎么能速成？阅读量少语法靠死记硬背，没有知识体系。	跟谁学夸大宣传教育效果公开贬低学校	朱先生	虚假/误导宣传	福建漳州龙文区 
5f5f3c479190e2257501cf19	2020/4/26 11:15	跟谁学	投诉跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。当初在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一开始所谓的直播公开课本身就是虚假的，根本就是放的早已录制好的营销视频。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，直到又一次被他们所谓的免费教授老学员英文学习的虚假宣传欺骗，进行试听时发现，完全是带料引流的营销视听，不仅事先只字不提营销视听里的营销内容，误导学员进入后，花费大量时间浪费在带流量上。鉴于经历这一二三件事情后，此时彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台退款赔偿	跟谁学极简英语虚假宣传、诱导消费者	许先生	涉骗|虚假/误导宣传	浙江绍兴上虞区 
5f5f3c479190e2257501cf63	2020/6/23 20:52	跟谁学	参加跟谁学小学提分加油站 为父亲拉票的活动，再6月21日时，在群里正常聊天，被客服突然剔处群，然后被负责人突然拉黑，给跟谁学总部打电话，客服回答说行为言语不文明，我在群里乱加人，事实上并没有。未果，第二个客服说因为我拉票违规，随后提供截图，让我继续参与活动，但是负责人不承认，于是继续参与再6月23日下午位居第一名，当时拉票11000多票，在本人不知情情况下被拉黑，客服给出的解释是，多位家长投诉刷票，我本人愿意提供部分拉票截图，客服并不看，我严重怀疑目前的一二名也高内部人员，改数据，首先我觉得拉了11000多票突然被取消资格很不公平，其次是跟谁学‭400 091 0910‬电话也把我拉黑，并不和我沟通，我觉得活动虚假，要求各部门，要求跟谁学给出合理解释，我愿意提供一切证据	跟数学恶意拉黑用户	于女士	恐吓|虚假/误导宣传|客服不处理/处理不当|联系不到客服	山西太原晋源区 
5f5f3c499190e2257501d0d1	2020/4/9 11:45	跟谁学	投诉跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。之前在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一开始所谓的直播公开课本身就是虚假的，根本就是放的早已录制好的营销视频。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，直到又一次被他们所谓的免费教授老学员英文学习的虚假宣传欺骗，进行试听时发现，完全是带料引流的营销视听，不仅事先只字不提营销视听里的营销内容，误导学员进入后，花费大量时间浪费在带流量上。同时，在宣传时不断推从的人工纠音其实就是手机app纠音。再者，在课程宣传时，韩宇老师不断强调其独创各种理论。但是，之后发现，实际上只是将考研机构的其余老师的理论更换姓名罢了。鉴于经历这一二三件事情后，此时彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台全额退款赔偿，并且对于宣传内容进行修改更正道歉。	跟谁学韩宇极简英语涉及虚假宣传诱导消费	蔡先生	虚假/误导宣传|不予退款	福建泉州石狮市 
5f5f3c499190e2257501d106	2020/4/13 18:24	跟谁学	跟谁学上市公司骗“考研学生”，中途换老师
     2019年8月中旬从“跟谁学”上买了价值2980英语全程课，双11时买了价值499的政治全程课，学生们也进入学习当中，一切看起来是那么稳定的发展下去，可2020年3月28日下午一个助理老师突然发出消息说我们的政治老师换人了，学生此刻都沸腾了，我们学生都是冲着这位女政治老师去的换人算怎么回事？突然微信群里有个学生说他们之前的数学老师换了也和这次一样只不过是“通知你”，你要么选择退499要么就接受新的政治老师，在这里说明一下我们的政治课从2月底开始的上课一个多月就被突然“通知”换老师，就像你明明是冲着一位明医去看病可到医院后发现说那位明医有事就让别的大夫给你看病，你觉得你会答应吗？我想辛辛苦苦找到“明医”的你怎能让一个你不知道是谁的医生给你看病是吗？然而同学们“闹腾”了好几天了，他们还是那样要退就退要换就换的模样。
      现在里介绍一下我们课程的情况，我们分两期:一期是2019年8月左右就开始的，二期是2019年11月份左右开始的，两个期不同我们付费就不同一期英语2980政治499，二期英语1940政治1940，我买的是一期。而他们给出的方案是可以英语政治一起全退只扣除100元的书费，要是只退政治的话一期退499，二期1940因为只按当时付款金额的多少退，跟谁学知道我们的弱点，知道英语老师交的好我们大多数人是不会退的，所以就提出这样的退款方案，可是这对一期的不公平，同样的课售卖方式不同退费差距也如此之大，我们当时原本按计划上的课也不上了同学们都在闹腾中度过了几天，就这样在2020年3月30晚上助理老师给我们发了退款链接，不过这次退款内容变了，一期是（2980＋499）／2＝1739.5，二期是（1940＋1940）／2＝1940，这是退政治的钱，要是英语政治全退只扣除100元书本费，也就是说一期全退是3379元，二期是3770元，重新给出的方案后同学们大多数只退了政治，退费也连续了好长时间直到2020年3月8日这一天助理老师突然说英语政治退费还和前几天一样，结果过了3月8号后退款数额变了想要单退英语的话不是1739.5或者1940了就变成了人家想怎么退就怎么退，刚开始一期按他们的说法是英语退1258.5元，二期英语退1459元，过了一天又在这个基础上有变了一期退543.68元，二期是962元，而又在这个的基础上价格又变了一期477.5二期这次是多少我不知道我是一期的，跟谁学真的是变脸比变色龙还要快，2020年4月11开始疯狂更新课程，这样的原因是不管你看不看反正我给你更新了要是退课时费还是得给他们给，见过坑的没见过这么坑的，到现在为止他们的退款金额是他们想怎么改就怎么改，钱吞下去了怎么可能轻而易举的退出来呢。而我们这位亲爱的助理老师有同学问她英语老师会一直在这个平台吗，她的回答是“是的”，可是过了几天后我们发现我们的英语老师和他们解约去了别的平台，但有一点的是英语老师会教完我们这届，可是他们的信任已经没了一天老出事，我这还算好的，我只是经历了政治和英语的风波，有的学生数学政治英语都经历了买啥课啥老师出事，对这个平台真是无语了，退款金额想问你改就怎么改，现在只退477.5。	更谁学英语退费不合理	李女士	虚假/误导宣传|价格问题|不予退款|未履行合同|霸王条款	甘肃天水张家川回族自治县 
5f5f3c4a9190e2257501d124	2020/3/29 1:20	跟谁学	需要退费，3980元太多支付不起。希望退费，以后能支付花呗分期或一次付清会再消费	退费，学生支付不起	邱女士	虚假/误导宣传|价格问题	广东潮州湘桥区 
5f5f3c4a9190e2257501d148	2020/3/19 5:53	跟谁学	要求退费，相互推诿，多次沟通无果！如果该课程已开始上课，则不能退费！希望通过该平台得到解决！	不退费	杨女士	不予退款	上海上海虹口区 
5f5f3c4a9190e2257501d15e	2020/3/21 14:44	跟谁学	客服人员说3月22日才能去公司给我提交退款申请。但是要扣除我9节课程的费用（计算方式以第三节公开课的那天算起一共算我9节课程，共计255元。并且教材课本要求我原路寄回）之前并没有提醒大家有这样的“约定”要扣除各种费用。跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。当初在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一所讲的内容宣传独创，实际核心内容涉抄袭，如左二右六原则等。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。后面看到知乎上有人指出被他们大量抄袭。此时，彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台全额退款赔偿，并道歉。	韩宇极简英语虚假宣传欺诈诱导消费	刘女士	涉骗|虚假/误导宣传|价格问题|客服不处理/处理不当|霸王条款	陕西西安未央区 
5f5f3c4a9190e2257501d1ab	2020/4/10 18:51	跟谁学	跟谁学平台于四月九日晚声明韩苏老师不会在掌成平台开设课程，实收价格也不会比跟谁学平台的价格更低。然而，掌成平台于四月十日上线韩苏老师考研英语课程，实收1000元。并且有之前与韩苏老师为同事的也在跟谁学平台上授课政治后辞退转而在掌成平台上授课政治的李丽双老师所言，她与韩苏老师合同从3月27日就都解除，韩苏老师解除独家，但直到4月8日韩苏老师发朋友圈以及4月9日直播课中都未提及他已解除独家，声明自己不清楚，会一直在跟谁学上带我们。直到掌成平台上线韩苏老师的课程之前，跟谁学平台助教老师一直说“韩苏老师不会在掌成授课”，韩苏老师也发过朋友圈表示只在跟谁学授课，这里有欺骗学员嫌疑。按照助教老师的退款规则，需要扣除已开课时费和教材费，然后之后的语音通话中，她承诺只扣除实际观看过的课时费和教材费。并且她要求必须和任课的韩苏老师沟通过后韩苏老师同意退课并经由韩苏老师向她反馈后才可以开始登记申请审核退款这个流程。然后之后不论是我向韩苏老师发消息还是助教老师发消息都没有得到回复。3月底跟谁学平台政治老师李丽双辞退，就已经对我们这些学员造成了深远影响，后续退款直至4月9日晚才到账，当时其他学员申请政治英语都退课时还是全额退款。现在政治风波尚未平息，英语风波又起，却对学员的退款申请置之不理，隔上好几个小时才能回一次也是劝说学员放弃退款，任课老师更是不予回复。实在失望，并且耽搁时间。为此，我要求跟谁学平台方受理“除教材费用外，全额退款”的申请，在7个工作日内原路退回费用共1739.5-100＝1639.5元。	跟谁学平台英语课退课退款	张女士	虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当	安徽蚌埠禹会区 
5f5f3c4b9190e2257501d1ef	2020/2/25 18:04	跟谁学	投诉跟谁学平台的考研英语涉嫌虚假宣传、诱导消费。当初在微信广告里看到跟谁学考研英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了2980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一开始所谓的直播公开课本身就是虚假的，根本就是放的早已录制好的营销视频，课程说是直播，结果全是录播其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，给的院校报考建议的信息都是错误的，误导学生。还有就是，班主任经常微信推送广告！！！找他们退课退款，一会说能退，一会又说不能退。经历这些事情后，明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上考研英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和诱导消费所造成的我方损失！请平台退款赔偿。	跟谁学机构虚假宣传、诱导消费者进行消费	叶先生	虚假/误导宣传|乱收费|价格问题|不予退款	河南济源济源市 
5f5f3c4c9190e2257501d250	2020/3/6 21:45	跟谁学	跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。当初在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一所讲的内容宣传独创，实际核心内容涉抄袭，如左二右六原则等。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，看了他的讲义，就更气人了，完全空洞无物，除了他宣传的歪理邪说，没有多少实际内容。此时，彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台退款赔偿，并道歉。	韩宇极简英语虚假宣传欺诈诱导消费	裘红	涉骗|虚假/误导宣传	福建福州仓山区 
5f5f3c4d9190e2257501d2b4	2020/4/17 22:14	跟谁学	1、 购买：我在“跟谁学”平台以2980元购买21考研英语全程班课程，以“政英捆绑联报”的方式以499元购买21考研政治全程班课程。其中英语课程班主任为Luna,属于一期班学员。 2、 课程更新过程中：2020.3.29左右，政治老师突然跑路，平台方和老师方在此前均未有任何通知，且作为学员至今未知原因，课程班主任通知并以“政英捆绑联报”价格的一半即1739.5元退了政治课程，于4月9日左右到账。（在此之前，其他同学报名的数学老师同样跑路，已深深造成学员不信任感。） 3、 退费期间： （1）在政治退费期间，有很多同样一期班且同样属于“政英联报”方式购买课程的同学找到平台方以“全额退费基础上扣除100元资料费”的退费规则将平台方捆绑销售的“政治”“英语”分别退费成功，即英语科目也仅扣除100元，英语科目最终退款1639.5元。 （2）但是由于平台方未告知联报联退规则，我和很多学员并未退款英语，在得知“全额退费并扣除100元资料费”退费规则后第一时间要求退款英语，却先被告知要扣除已更新课时费用只得退款962元，同一天内又被告知最终只得退款477元（按照联报价格的一半1739元-已更新课时费用1296.02元-资料费100元），此时，距离政治退课仅仅5天左右，退费规则就发生了巨大的变化，扣费金额多了1296.02元。 （3）在与课程班主任及课程团队负责人以及跟谁学客服平台多次交涉中，他们始终以“正常退课规则”（即非平台方原因造成的退课）为理由拒绝按照平台方责任退款，且对于“全额退费基础上扣除100元资料费”的规则，对方则声称“没有义务告知学员退费规则”。4、平台多次随意更改课程更新截止时间。5、平台罔顾已规定好的学习计划进度，在短时间内大量更新课程。6、不同的同期生向辅导老师咨询得到的退款金额不一致。	跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减少退费跟谁学教学平台恶意隐瞒和更改退费规则，并恶意更新课节以减	陈先生	退款问题|虚假/误导宣传|客服不处理/处理不当	 
5f5f3c4e9190e2257501d306	2020/4/15 17:09	跟谁学	3月底，因看见广告宣传偶然进入了韩宇极简英语公开课。3月28日在激情鼓舞下购买了价值3980的视频课程，宣传可以改变人生的英语学习，给自己长久以来学习英语的一次改变机会。结果等4节公开课结束后，第一次听学员直播分享课，感觉不知所云，看了10分钟就下线了。第二次听语法课，前几课和公开课完全一样，看了3课就没有再看过课程视频了。因完全提不起兴趣，故向平台申请退款，平台以已经上传的课件就算交付为由，扣除我1400多元钱，并扣除398元教材费，这个扣款方式一来并没有在售卖视频课程时候说起，二来一样的录播视频，以高价多次不同时期地贩卖给众多网友，谋取暴利，涉嫌欺诈，配套教材也根本没有宣传所说的边看边学边讲的效果，宣传的人工纠音也只是手机app智能纠音。三是收到课程赠送的教材，是一套私印的讲义，售价扣费高昂，未拆封就说是影响二次销售，而这套教材根本不能公开销售。。。现就这些情况，投诉平台虚假宣传涉嫌欺诈，昧心收费，霸王扣费。请大家小心，多的是良心教师，没必要购买视频录播，特别是卖了很久的视频。	极简英语跟谁学虚假宣传退费不合理	薛女士	涉骗|强迫消费|霸王条款	云南临沧耿马傣族佤族自治县 
5f5f3c4e9190e2257501d31b	2020/3/1 8:29	跟谁学	本人于29号早上购买跟谁学网币 事先没有任何提示 苹果公司将收取30%服务费 当时我已经用ID付款2816人民币 但因为要购买学币 远远不够 我继续付款 然后就一直失败付款 我找客服 这是 客服才跟我说建议要安卓手机付款 我才知道原来学币就是苹果用户的捆绑交易 然后该课程总共只要付2989元 我目前已付的钱因为远远不够购买课程 跟谁学客服让我去找苹果公司交流 或者继续把那霸王条约支付完 2898的课程 我还得交双倍 跟谁学客服还解释道购买学币的钱根本没到他们账户上去 那这游荡的2816元人民币到底去了那里	跟谁学捆绑消费	李女士	不予退款|霸王条款	广东东莞东城区 
5f5f3c509190e2257501d3cf	2020/2/24 21:57	跟谁学	订了网上英语不知找谁退款，而且里面的人都不回 我，	跟谁学课程退款	张莉女士	不予退款	广东东莞谢岗镇 
5f5f3c539190e2257501d5bb	2019/12/28 11:12	跟谁学	11月25日购买的课程，因家中有事一直未学习过半次，后台很容易就能查到我是否确实未学习过课程，因急需用钱，要求退费，不给退，霸王条款，	跟谁学课程未学退款不退	张女士	不予退款|霸王条款	河北石家庄长安区 
5f5f3c549190e2257501d5c5	2020/2/5 22:37	跟谁学	投诉跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。当初在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一开始所谓的直播公开课本身就是虚假的，根本就是放的早已录制好的营销视频。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，直到又一次被他们所谓的免费教授老学员英文学习的虚假宣传欺骗，进行试听时发现，完全是带料引流的营销视听，不仅事先只字不提营销视听里的营销内容，误导学员进入后，花费大量时间浪费在带流量上。鉴于经历这一二三件事情后，此时彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台退款赔偿	跟谁学，韩宇极简英语虚假宣传、欺诈诱导消费	李先生	虚假/误导宣传	四川成都郫都区 
5f5f3c549190e2257501d5e0	2019/11/11 21:33	跟谁学	投诉跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。当初在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一开始所谓的直播公开课本身就是虚假的，根本就是放的早已录制好的营销视频。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，直到又一次被他们所谓的免费教授老学员英文学习的虚假宣传欺骗，进行试听时发现，完全是带料引流的营销视听，不仅事先只字不提营销视听里的营销内容，误导学员进入后，花费大量时间浪费在带流量上。鉴于经历这一二三件事情后，此时彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台退款赔偿	跟谁学，韩宇极简英语虚假宣传、欺诈诱导消费	兰女士	涉骗|虚假/误导宣传|乱收费|价格问题|客服不处理/处理不当	河南洛阳涧西区 
5f5f3c559190e2257501d6a3	2019/11/29 15:11	跟谁学	跟谁学课程，词霸天下课程，有效期俩年，未学习要求退款	跟谁学课程退款	王女士	不予退款	陕西延安宝塔区 
5f5f3c559190e2257501d6bd	2020/1/5 13:17	跟谁学	投诉跟谁学平台的韩宇极简英语涉嫌虚假宣传、欺诈。当初在微信广告里看到韩宇极简英语所谓的直播公开课的宣传，然后一次性支付了3980元，购买了包括一套他们所谓的价值不菲的教材在内的视频课程内容。后来才发现，首先，一开始所谓的直播公开课本身就是虚假的，根本就是放的早已录制好的营销视频。其次，收到了他们所谓价值不菲的教材，居然是一套没有经过国家任何正规出版发行审批手续的一套私自印刷的讲义。最后，直到又一次被他们所谓的免费教授老学员英文学习的虚假宣传欺骗，进行试听时发现，完全是带料引流的营销视听，不仅事先只字不提营销视听里的营销内容，误导学员进入后，花费大量时间浪费在带流量上。鉴于经历这一二三件事情后，此时彻底明白这个平台和这套所谓课程的虚假宣传、诱导消费的实质。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失！请平台退款赔偿	跟谁学，韩宇极简英语虚假宣传、欺诈诱导消费	田女士	虚假/误导宣传	山东青岛李沧区 
5f5f3c589190e2257501d8d3	2020/2/19 21:20	跟谁学	购买课程时，跟谁学网站并没有向消费者明示退款规则，也没有提醒消费者注意此规则。课程购买后，仅学习了一两节课，现在对方以不符合退款规则为由不给退款。本人诉求是把没有学习的课程退款。	跟谁学网络课程拒绝退款	张迪	不予退款	北京北京顺义区 
5f5f3c4a9190e2257501d1c3	2020/2/29 17:29	跟谁学,北京百家互联科技有限	我在跟谁学网站购买了sam老师的英语超级拼读的课程包，购买时是该老师直接在直播课上跳出的付款连接界面，当时课程优惠后价格是3598元，我实际付了5550元，巳打过该平台的客服，该平台给我的解释是用学币购买无法退款，但是我付款之前该公司没有任何工作人员和当时的直播老师也没给提醒苹果手机付款他们的产品是以学币的形式，而且学币和人民币不对等要贵很多，付款时也没提示苹果手机不要付款的提示，不可能就因为我用的苹果手机，同样的课我就要贵2000吧，该平台客服给我的解决方案是让我在购买他们平台的其他产品，或让我找苹果公司，于是在购买产品的第三天该平台把学币退回跟谁学帐号，当夭我已打电话给苹果公司退款，苹果公司让我找跟谁学平台，他们不退，）我的付款连接是他们平台在线老师上直播课时直接给的，我也找不到苹果公司，现在我也不相信该公司，这种形为给消费者的感觉就是捆绑欺诈消费者，现我要求退5550元全款给我。​​​	跟谁学网络教育平台虚假欺诈困绑消费	周晓钰	虚假/误导宣传|不予退款|强迫消费|霸王条款	重庆重庆渝北区 
5f5f3c549190e2257501d666	2019/3/20 23:58	跟谁学,刘晓艳	本人与3月17日购买了跟谁学在线教育的课程花费3698元，课程中称有985211高校学历教师课后辅导，但是这个教师连教师资格证都没有，也不提供学历证明，且态度恶劣不予退款，敷衍拖沓，此举是虚假宣传包装，且不知悔改，期间以退款申请为由拖时间，而且不作为不负责，只管收钱不管做事，不仅虚假宣传，教育部门应管理此事，不能让没有教师资格证的人在网络上误人子弟0	跟谁学虚假宣传	马女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	新疆阿勒泰地区阿勒泰市 
5f5f3c579190e2257501d84d	2018/12/29 15:17	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	王女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	山东济南市中区 
5f5f3c589190e2257501d864	2018/12/29 14:02	跟谁学,刘晓艳	在跟谁学上报名学习，但是跟谁学平台没有履行其责任和承诺	跟谁学虚假宣传	瞿女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	湖北武汉武昌区 
5f5f3c589190e2257501d87e	2018/12/29 13:38	跟谁学,刘晓艳	跟谁学在宣传英语保姆班时所承诺的一切问题都没有按时认真履行，导致学生在英语复习过程中产生了大量的问题，在没有达到承诺目标时又拒绝退费，欺诈学生钱财	跟谁学虚假宣传	马女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	吉林松原宁江区 
5f5f3c589190e2257501d899	2018/12/29 13:36	跟谁学,刘晓艳	没有提供所宣传的服务，虚假宣传；不负责任。	跟谁学虚假宣传	赵女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	山东青岛城阳区 
5f5f3c589190e2257501d8ae	2018/12/29 13:54	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	杨女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江西南昌东湖区 
5f5f3c589190e2257501d8f1	2018/12/29 13:03	跟谁学,刘晓艳	没有做到承诺的服务，收了钱以后就不管了，只给几个录播视频看	跟谁学虚假宣传	张女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	河北石家庄新华区 
5f5f3c589190e2257501d8fd	2018/12/29 13:00	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	李女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	河南洛阳孟津县 
5f5f3c599190e2257501d90a	2018/12/29 13:29	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	刘女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	新疆乌鲁木齐水磨沟区 
5f5f3c599190e2257501d915	2018/12/29 13:26	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	程女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	湖南湘潭岳塘区 
5f5f3c599190e2257501d930	2018/12/29 12:58	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	李雪	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	贵州遵义红花岗区 
5f5f3c599190e2257501d949	2018/12/29 12:56	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	藏先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	黑龙江哈尔滨松北区 
5f5f3c599190e2257501d955	2018/12/29 12:58	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	魏女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	陕西西安碑林区 
5f5f3c599190e2257501d96e	2018/12/29 12:59	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	王女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	黑龙江哈尔滨双城区 
5f5f3c5a9190e2257501d9c9	2018/12/29 12:55	跟谁学,刘晓艳	报名时候的服务，在上课过程中，并没有做到那些承诺的服务	跟谁学虚假宣传	康女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	湖南娄底娄星区 
5f5f3c5a9190e2257501d9d8	2018/12/29 12:53	跟谁学,刘晓艳	跟谁学，刘晓艳承诺为19的考研英语保姆班，除了服务没有外，还未兑现承诺----英语未上50分，全额退费！实际并非如此。	跟谁学虚假宣传	李女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	重庆重庆江北区 
5f5f3c5b9190e2257501da4f	2018/12/29 13:31	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	林先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	湖南湘潭雨湖区 
5f5f3c5b9190e2257501da71	2018/12/29 12:52	跟谁学,刘晓艳	虚假宣传  骗取钱财  中饱私囊   只为个人利益  妄为人师   误人子弟  使本人身心受到严重影响	跟谁学虚假宣传	师连强	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	河南驻马店驿城区 
5f5f3c5b9190e2257501da8e	2018/12/29 12:56	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）	跟谁学虚假宣传	王女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	黑龙江哈尔滨香坊区 
5f5f3c5c9190e2257501daa1	2018/12/29 13:46	跟谁学,刘晓艳	1880报的刘晓艳考研保姆班，没有履行当时服务的承诺，和宣传的不符	跟谁学虚假宣传	郭女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	吉林长春宽城区 
5f5f3c5c9190e2257501dab4	2018/12/29 13:09	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。11，跟谁学表示会持续跟进进度。	跟谁学虚假宣传	姚女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江西九江濂溪区 
5f5f3c5c9190e2257501dad1	2018/12/29 17:10	跟谁学,刘晓艳	在2018年7月份的时候，跟谁学考研机构推出了一款考研英语保姆班，售价为1880，由刘晓艳老师主讲，老师的新浪微博为“晓艳考研”。在前期的招生时期，老师和机构都曾承诺会有小班服务，周测，月测，定期答疑等服务，但是我分两次交了费用之后并没有享受到所承诺的服务。所在的qq群一直禁言，只有一个助教再管理，也没有分班和定期测试。到了12月份才被告知，老师和机构终止合作，两者相互推卸责任，为不服务找各种借口。希望可以得到你们的帮助，追回所需要的钱款，一共一百多号人的钱款，并对机构和老师进行处罚，万分感谢！！！	跟谁学虚假宣传	陈女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	山西晋城城区 
5f5f3c5c9190e2257501daea	2018/12/29 12:45	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	袁女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	陕西西安新城区 
5f5f3c5c9190e2257501db02	2018/12/29 12:44	跟谁学,刘晓艳	协商了那么久没有结果我们只能通过投诉来维护我们学生的合法权益，事情闹大了，老师才出来道歉，我是真的看透这些人心了，还有这个平台机构承诺的一样没做到，奉劝学弟学妹们不要上当受骗了。	跟谁学虚假宣传	张先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	福建福州鼓楼区 
5f5f3c5c9190e2257501db27	2018/12/29 13:35	跟谁学,刘晓艳	根本没有做到说的那些保障 措施 全是骗人的 要求退款	跟谁学虚假宣传	周莹	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	湖北武汉洪山区 
5f5f3c5c9190e2257501db43	2018/12/29 12:43	跟谁学,刘晓艳	跟谁学不仅没有做到承诺的服务，还耽误我们考研的时间心情，根本就是虚假宣传，还收高费用，服务质量，课程质量和价格相差太远	跟谁学虚假宣传	张丹丹	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	重庆重庆南岸区 
5f5f3c5e9190e2257501dbc6	2018/12/29 12:44	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未知会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	周先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	四川广安岳池县 
5f5f3c5e9190e2257501dbcd	2018/12/29 12:37	跟谁学,刘晓艳	欺骗消费者，影响考研生成绩，夸大营销，违背承诺的服务，私自解除与授课老师合作，并未提前告知。	跟谁学虚假宣传	汪秀秀	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	上海上海闵行区 
5f5f3c5e9190e2257501dbec	2018/12/29 11:38	跟谁学,刘晓艳	跟谁学虚假宣传，没有做到和费用等同的服务	跟谁学虚假宣传	邓女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	新疆昌吉呼图壁县 
5f5f3c5e9190e2257501dc08	2018/12/29 11:37	跟谁学,刘晓艳	对于刘晓燕老师以及跟谁学app对考研学生行为进行检举。并没有履行他们应尽的义务，并且老师与机构终止合作并未告知，对考研成绩受到了很大影响。	跟谁学虚假宣传	丁女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	天津天津西青区 
5f5f3c5f9190e2257501dc32	2018/12/29 11:47	跟谁学,刘晓艳	未能按要求提供相应服务，未能按要求就行视频课程直播，大部分均录播	跟谁学虚假宣传	张先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	北京北京昌平区 
5f5f3c5f9190e2257501dc53	2018/12/29 11:15	跟谁学,刘晓艳	跟谁学欺骗学员，所有视频均为网上盗版，承诺的服务都没有做到	跟谁学虚假宣传	王女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	河北唐山曹妃甸区 
5f5f3c5f9190e2257501dc6c	2018/12/29 11:46	跟谁学,刘晓艳	在2018年7月份的时候，跟谁学考研机构推出了一款考研英语保姆班，售价为1880，由刘晓艳老师主讲，老师的新浪微博为“晓艳考研”。在前期的招生时期，老师和机构都曾承诺会有小班服务，周测，月测，定期答疑等服务，但是我分两次交了费用之后并没有享受到所承诺的服务。所在的qq群一直禁言，只有一个助教再管理，也没有分班和定期测试。到了12月份才被告知，老师和机构终止合作，两者相互推卸责任，为不服务找各种借口。希望可以得到你们的帮助，追回所需要的钱款，一共一百多号人的钱款，并对机构和老师进行处罚，万分感谢！！！	跟谁学虚假宣传	翟女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	安徽淮南田家庵区 
5f5f3c5f9190e2257501dc8d	2018/12/29 10:26	跟谁学,刘晓艳	该机构未履行自己所承诺的事情，例如：分配助教，承诺一个助教教20.个人，结果到了最后依旧是只有一个人管理100人等等。事后处理问题时依旧逃避主要问题，遮遮掩掩，	跟谁学虚假宣传	徐女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江苏南京栖霞区 
5f5f3c5f9190e2257501dcab	2018/12/29 13:55	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	戚先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	云南昆明官渡区 
5f5f3c5f9190e2257501dcc0	2018/12/29 11:33	跟谁学,刘晓艳	跟谁学 刘晓艳 保姆班未履行承诺提供相应的服务	跟谁学虚假宣传	焦女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	山东青岛崂山区 
5f5f3c609190e2257501dd1b	2018/12/29 12:50	跟谁学,刘晓艳	每次都以老师生病为由，其实根本没老师，老师已经中值合作，并且老师也不负责。	跟谁学虚假宣传	曹先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江苏盐城亭湖区 
5f5f3c609190e2257501dd56	2018/12/29 12:50	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	陈女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	甘肃兰州城关区 
5f5f3c619190e2257501ddb4	2018/12/29 12:40	跟谁学,刘晓艳	我们在听了两三天课，发现没有老师挨个批改作业，不分小班，就一个自称助教的工作人员可以联系，并且英语水平很低，她就会说你的写法也行。我们跟讲课老师商量好的处理方案 最后都没有执行。去app的课程下面评论区反映问题，工作人员第二天全部删除。	跟谁学虚假宣传	何女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	陕西西安长安区 
5f5f3c629190e2257501de1a	2018/12/29 12:34	跟谁学,刘晓艳	跟谁学，虚假广告，服务根本不到位，欺骗考研学生。	跟谁学虚假宣传	刘先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	河北保定莲池区 
5f5f3cbc9190e2257502138d	2018/12/29 10:30	跟谁学,刘晓艳	现在是老师与机构互相推卸责任 完全不顾学生利益	跟谁学虚假宣传	丁女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江苏南通如皋市 
5f5f3cc29190e225750217fa	2018/12/29 10:24	跟谁学,刘晓艳	跟谁学虚假宣传，付的钱和服务严重不对等，严重损害我们的权益，无法坐视不理	跟谁学虚假宣传	弓女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	河北石家庄裕华区 
5f5f3cc29190e2257502183d	2018/12/29 6:41	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	沈女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江苏南京高淳区 
5f5f3cc39190e2257502186c	2018/12/28 23:51	跟谁学,刘晓艳	同为受害者 希望能够好好处理 都是学生 钱来的也不容易	跟谁学虚假宣传	顾女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	重庆重庆永川区 
5f5f3cc39190e2257502187f	2018/12/29 7:39	跟谁学,刘晓艳	2018年7月，跟谁学考研机构推出了一款考研英语保姆班，售价为1880，由刘晓艳老师主讲，老师的新浪微博为“晓艳考研”。在前期的招生时期，老师和机构都曾承诺会有小班服务，周测，月测，定期答疑等服务，但是我交了费用之后并没有享受到所承诺的服务。所在的qq群一直禁言，只有一个助教管理，也没有分班和定期测试。到了12月份才被告知，老师和机构终止合作，两者相互推卸责任，为不服务找各种借口。希望可以得到你们的帮助，追回所需要的钱款，一共一百多号人的钱款，并对机构和老师进行处罚，万分感谢！！！	跟谁学虚假宣传	柳女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	四川成都金牛区 
5f5f3cc39190e2257502187b	2018/12/28 23:47	跟谁学,刘晓艳	未按照合约提供完整服务，服务体验非常差。没有达到预期目标。	跟谁学虚假宣传	董先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	湖北武汉蔡甸区 
5f5f3cc49190e2257502190a	2018/12/28 23:48	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	张先生	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	辽宁阜新海州区 
5f5f3cc49190e22575021911	2018/12/28 22:57	跟谁学,刘晓艳	1.跟谁学虚假宣传，具体见图片以及下列文字内容。2.该平台提供的录播课程，基本上全都是往年的现场录播视频，而该平台并未提前告知。3.该平台只提供了12小时的6节直播课程，与承诺的相差甚多。4.并未兑现承诺的每天每周的答疑，只有寥寥数次答疑，其中在答疑后我们希望老师能提供相应的学习资料，老师在应承下来后，也并未整理提供给我们。5.未提供承诺的周测，月测。只在开课最初提供了几次单词测试。6.最初是说这是一个保姆班，有相应的班主任带我们，提供一对一服务，然而最后我们数百人（600人左右，可能更多）就只有一个班主任。并且这个班主任的水平非常有限，批改的作文时常会有错误，在学业上不能提供实质性的帮助。时常在交作业后也未批改。7.本来班级建有一个微信群，和QQ群，后来机构把微信群解散了，我们137人在一个禁言的QQ群中，不能有任何的互相讨论。机构也未给我们答疑。8.在最后的刘晓艳英语保命班的直播课中，因为机构原因，第一天的直播课，平台迟了1个多小时才能收看，第二天的直播课平台迟了40多分钟。提供给我们的直播课是不完整的而且是爱启航的直播课程。9.刘晓艳老师作为这个保姆班课程的主讲，在与跟谁学平台不合作后，平台未只会我们，而且没有提供新的老师。（刘晓艳在最后直播课时讲了早就与跟谁学平台不合作了）10、未向学生提供发票及支付凭证。	跟谁学虚假宣传	沈女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	浙江温州鹿城区 
5f5f3cc69190e22575021a95	2018/12/28 23:50	跟谁学,刘晓艳	虚假宣传。导致我们学生上当受骗！请有管部门管管。不能让学生寒心！！受骗的人差不到400人！！！	跟谁学虚假宣传	梁梁威	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	海南海口美兰区 
5f5f3cc69190e22575021aa0	2018/12/29 0:03	跟谁学,刘晓艳	跟谁学开设考研英语培训班，虚假宣传，服务缺位！还因怕被投诉，禁止群员讨论。	跟谁学虚假宣传	卢女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	浙江绍兴诸暨市 
5f5f3cc69190e22575021aa4	2018/12/28 22:48	跟谁学,刘晓艳	承诺的助教没有配好，承诺的周考月考没有进行，没有做到保姆班的服务却收了保姆班的费用。希望跟谁学能予以退款。	跟谁学虚假宣传	吴女士	涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	江苏南京雨花台区 
5f5f3c569190e2257501d7b0	2020/5/15 0:04	跟谁学韩宇极简英语	忘了在哪个平台上看到韩宇极简英语的宣传说是免费公开课，宣传中完全没有提到所谓的公开课是为了推销极简英语，也没有提到“试听课”之类的，甚至前面几节课也都没有提，直到最后一节课才说明需要购买。公开课中说整个课程原价一两万，在公开课中直接支付的可以享受最低折扣价3980元，仅限前多少名，涉嫌诱导消费。公开课中说课程采用直播+回放的方式授课，但实际上都是录播课程。我也不知道这种只能在有效期限内回放过期失效的课程是否合理，至少我是不能接受的。极简英语中有的概念涉嫌抄袭，有的概念又无法做出合理解释，整套课程与他的价值不匹配。现在国家层面在严查网络虚假宣传，针对跟谁学平台上的韩宇极简英语存在的上述问题，现予以投诉，并强烈要求因他们的虚假宣传和欺诈诱导消费所造成的我方损失。请平台退款赔偿。	跟谁学韩宇极简英语诱导消费	董女士	虚假/误导宣传	山东德州临邑县 
5f5f3c3e9190e2257501c9aa	2020/8/30 9:37	跟谁学极简英语	在微信公众号上看到韩宇四天免费直播，就扫码关注了前两天直播内容很正常，第四天在群里就开始卖课，前多少名享受3980优惠价，还赠送八本白彩色图书，当时是想学一门语言就报了，群里辅导老师说支持花呗分期，我手头没有这么多钱，就花呗分期（12期）报名了，后来在所谓的直播课上发现里面的课并不是直播而是提前录播好的，我找辅导老师要求退课，她说当时公开课上就是说的录播课，我确定不是这么说的，而且她已录播课都已上传完毕为由不予退款，这太不合理了，我们信任你们消费了，规则就得按你们的玩，让你们任意按地上摩擦吗？报名的时候可没提示我们这些退款的规则，我还有好几十节没听，有权利要求退款	跟谁学极简英语霸王条款不予退款	白女士	虚假/误导宣传|不予退款|霸王条款	河北廊坊大城县 
5f5f3c459190e2257501ce2c	2020/5/5 0:31	跟谁学平台韩宇极简英语	首先，录播内容宣传为直播内容，此为虚假宣传，其次在视频内容上，免费的前四节课中所提到的所谓“万能公式”等一点也不万能，极尽牵强附会之能事。在付费课程中无法对其在免费课程当中所提出的概念作出有力的说明和解释，甚至是搪塞、躲闪、从不正面回应、前后之矛盾	跟谁学平台韩宇极简英语涉嫌虚假宣传，欺诈	卫洋	虚假/误导宣传	陕西西安长安区 
5f5f3c4e9190e2257501d2f7	2020/9/12 11:32	好未来	去年12月份在哒哒客服销售人员反复推销下购买了1万八千多的课程，当时合同里承若无有效期限制，请假可以用哒哒币购买，赠送四十多节主修课。结果在今年六月份哒哒以系统升级为由，单方面违约，严重侵犯消费者权益。我多次和哒哒客服沟通要求恢复原合同规定，哒哒客服说公司规定，不能恢复。如果不满意可以申请退款，我果断申请退款，尽管他们没有按照合同约定扣费。哒哒损害消费利益的做法太让人心寒，我只想快点拿到本属于我自己的钱。从8月10日申请退款到现在，哒哒一直拖延，迟迟没有退款到我的账户。每次打电话给客服，总是一句话，帮忙加急。这种推皮球拖延方式，太让人气氛，我只想要回属于自己的钱。	哒哒英语拖延退费	陈女士	不予退款	北京北京朝阳区 
5f5f3c549190e2257501d64d	2020/8/13 0:06	好未来	本人2018年8月26日，用9040元购买上海卓赞教育科技有限公司一对一欧美外教课。购课时哒哒公司承诺课程无有效期，主课74加赠送47节，共计121节正式课，于2020年2月29日起，疫情原因加上美国老师受伤我们一直没有上课，期间联系班主任和拨打哒哒官方电话，都未得到回复。2020年6月10日起，哒哒公司未经任何告知的情况下，突然扣除我们没上的34节主修课，变为不值钱的口语精灵课，名为升级，实则对之前购课承诺做出大幅更改；1.把主修课更改为口语精灵课（30分钟变为25分钟，主修课为120一节，口语精灵课为40一节），2.之前课程无效期，此次也增加了有效期。现将这种侵害权益欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同。	好未来哒哒英语涉嫌欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	浙江绍兴柯桥区 
5f5f3c449190e2257501cda3	2020/8/25 14:46	好未来（学而思）	本人7月23日退款提交后，因为想到原路返回信用卡已冻结，当时退款状态是待审核，立马打电话给客服要求驳回，客服回答已经驳回，要我线下办理储蓄卡。24日收到了审核通过短信，立马打电话给客服，客服让我放心，保证能让我线下退款成功，25日早上我到广州市越秀区宝贝城办理了了线下退款。27日客服打来电话说已经原路退回了。导致现在孩子学费无法报上，钱也无法提现，学而思培优一直没有合理的解释方案！ 问题1：没有驳回，客服说已经驳回还让我放心,而且当时是在审核状态； 问题2:保证能线下退款，结果办理了线下退款，也没有一个结果； 问题3：学而思一直没有合理的解决方案，事情已过了一个多月了！	退款没有驳回，导致退款无法提现使用	刘女士	退款问题	
5f5f3c509190e2257501d39d	2020/9/11 14:58	好未来,哒哒英语	哒哒英语 拖延 退费 各种部门各种拖 顾问老师完全不回复信息  这种网络机构为什么还会大肆做广告 赤裸裸的欺骗	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	崔女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	吉林吉林船营区 
5f5f3c509190e2257501d3bc	2020/9/3 14:44	好未来,哒哒英语	哒哒英语合同欺诈，投诉无果，石沉大海。拨打政府热线都没用！不知道人在外地如何去维权！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	张女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	陕西西安雁塔区 
5f5f3c509190e2257501d3e1	2020/9/12 9:24	好未来,哒哒英语	因上海卓赞教育科技有限公司，哒哒英语在2020年6月份没有告知我们家长的情况下就在app主页发了系统升级的变更公告，之前买课程的时候说没时效的，后来也设置课程效期，还有购买2年课程时说送教材，可半年过去了也没有拿到教材，各种理由推脱，使我对他们失去了信心，提出退费，班主任说上报了才务需等待30个工作日，30个工作日没有任何人给我联系，我再次与客服联系时，告诉我在等待7个工作日，2020年9月10后，我再次打电话给客服，客服说9月1日已打款，可我并未收到任何费用，我就叫他们拿打款凭证，他们一会儿说再开会，一会儿说财务下班了，又推到下周一，他们就这样打太极	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	四川成都新都区 
5f5f3c539190e2257501d548	2020/8/16 2:51	好未来,哒哒英语	哒哒未经允许私自串改课程，老师师资参差不齐。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东江门蓬江区 
5f5f3c549190e2257501d60a	2020/8/28 10:52	好未来,哒哒英语	在未沟通的情况下，扣掉了所有课程。电话联系客服，迟迟不给解决方。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	武先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏南京鼓楼区 
5f5f3c549190e2257501d638	2020/8/16 11:33	好未来,哒哒英语	哒哒英语单方违约，私自将我账户名下70节主修课转为低价位的口语精灵课。与哒哒英语沟通，哒哒态度很强硬，霸权转课。我要求哒哒英语返还我的全部主修课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	韩先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海奉贤区 
5f5f3c549190e2257501d67c	2020/8/2 12:13	好未来,哒哒英语	哒哒英语单方违约，未经允许将我们的主修课改成口语精灵课，而且无限期课程被更改为有效期。我们是2018年签订的合同，当时课时包是没有有效期时间限制的，将我账户名（180******75）下100节主修课，转为低价位的口语精灵课。主修课一节100多元，而口语精灵才是几十元一节课，对于哒哒英语单方面抄作，无法接受，我要求哒哒英语按原合同执行，返还我的全部主修课并保持原来无时间限制。如退款，按照正常课时费退款，不接受四分之一课时费的退款。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东广州海珠区 
5f5f3c559190e2257501d6d1	2020/7/31 11:44	好未来,哒哒英语	上海卓赞教育科技有限公司擅自变更服务内容，未经本人同意把本人在Dada英语平台的一对一外教主修赠课35节变更为口语精灵课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	黄女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	浙江杭州上城区 
5f5f3c569190e2257501d75c	2020/8/13 15:48	好未来,哒哒英语	买了好几个哒哒网课合同，退掉其中一个根据合同和对方财务人员核对退74节主修课，哒哒分两次分别扣除我剩余课程74共148节课，主修课转口语精灵25分钟也为做课时补偿。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	原女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	内蒙古呼和浩特新城区 
5f5f3c579190e2257501d831	2020/7/30 23:53	好未来,哒哒英语	哒哒英语单方面违约，擅自变更已经生效的合同条款，既无法制观念，又缺乏起码的商业道德，要求退款并赔偿	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	付先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京西城区 
5f5f3c619190e2257501dd8d	2020/7/2 23:44	好未来,哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，以系统升级为由单方面强行转换廉价课时：根据哒达系统升级公告1、将于2020年6月10日强行将客户账号内剩余的价值196元一节的一对一美国本土教材欧美外教课和价值126元一节的一对一欧美外教专题课强行转换为价值仅20元廉价的口语精灵课，单方撕毁合同。2、以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海嘉定区 
5f5f3c629190e2257501de00	2020/7/2 23:54	好未来,哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，以系统升级为由单方面强行转换廉价课时：根据哒达系统升级公告1、将于2020年6月10日强行将客户账号内剩余的价值196元一节的一对一美国本土教材欧美外教课和价值126元一节的一对一欧美外教专题课强行转换为价值仅20元廉价的口语精灵课，单方撕毁合同。2、以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3、将所有客户账户内所存以现金形式可提取的的奖学金一夜之间盗取一空（少则几百，多则上千上万）。现将这种严重侵害消费者权益，欺诈违法盗窃行为曝光，要求保持账户内原有课程不变！退还已盗取的奖学金。请求国家权力机关查处，维护老百姓合法权益！求转发求曝光！求上热搜！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	殷子娟	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海嘉定区 
5f5f3c649190e2257501debb	2020/6/18 13:56	好未来,哒哒英语	上海卓赞教育科技有限公司于2020年6月10日DaDa app在用户反对变更的情况下擅自更改课时，已将用户一部分主修课时变更为口语精灵课时。其中朋友圈分享赠课、推荐赠课等是DaDa的宣传手段之一。用户参与DaDa的宣传，所获得的主修课时已记录在课时里。哒哒更改课时性质，与其广泛宣传不符，在其app以及DaDa官方公众号、DaDa官方微博号等承诺均构成虚假宣传，涉嫌以虚假宣传作为不正当竞争的手段，涉嫌商业宣传	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	许女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京大兴区 
5f5f3c649190e2257501ded6	2020/6/24 12:44	好未来,哒哒英语	合同中明确约定，辅修课与主修课一样，哒哒英语单方面将所有的赠课划成口袋精灵，我们家长跟孩子都不同意。另外，我们的分享赠课是孩子自己截图，一个字一个字将自己的上课感受分享在朋友圈里的，哒哒英语这样做教育，厚颜无耻！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	孙女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c649190e2257501df09	2020/6/17 15:13	好未来,哒哒英语	擅自更改赠课性质，侵犯消费者知情权，投诉人员无法给出合理方案	【无效投诉】好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	孙女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	辽宁沈阳浑南区 
5f5f3c659190e2257501df14	2020/6/17 12:52	好未来,哒哒英语	我本来有课，天天发信息让屯课，说以后课就有期限了，我就屯个大课包，说是不过期的，结果一天没上，扣了40多节课，还有10节课马上过期，要上课也没人通知，这不是欺骗消费者吗，打投诉电话不接，找班主任老师说给反馈，啥时候有消息也不知道，就告诉等，	【无效投诉】好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	黑龙江哈尔滨道里区 
5f5f3c659190e2257501df1d	2020/6/16 23:26	好未来,哒哒英语	1.维持合同条款，不设有效期，保持原上课时长。返还原课程。2.或按照合同单价(196元每课)，把剩余课程折算成现金，一周内返现。3.对违反合同、损害消费者权益者惩处！！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	姚先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	浙江舟山定海区 
5f5f3cb99190e22575021175	2020/6/16 16:07	好未来,哒哒英语	本人于2019.12.11购买哒哒英语一对一在线课时，2020.5.21哒哒以升级为由，对之前购买的课时强制增加有效期，另外还将已得到的分享朋友圈赠主修课，介绍好友购买哒哒赠主修课等，强制转化成少5分钟的口语精灵课，此做法系单方违约，严重缺乏诚意，做事方式极其粗暴不体面，请哒哒停止对客户的利益损坏行为。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	蔡先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	浙江温州鹿城区 
5f5f3cba9190e225750211ab	2020/6/17 12:00	好未来,哒哒英语	哒哒违反合同单方变更课程，且频繁变换外教老师，2020.5协商后同意退款17500元左右，至今不退费，且所有老师联络不上。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	邹女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏南京鼓楼区 
5f5f3cba9190e225750211d4	2020/6/16 9:10	好未来,哒哒英语	3月份申请的奖学金500元，说16个工作日到账！到5月底，以系统升级为由，把它单方面转换为钻石并未通知我！ 将可以随意兑换课的专项课和部分主修课单方面转为精灵口语课！并将课程单方面设置有效期（以前是没有设定有效期的）	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	张女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海嘉定区 
5f5f3cba9190e225750211cf	2020/6/18 20:15	好未来,哒哒英语	哒哒英语随便更改家长买的课时主课变口袋精灵，前者专门的老师30分钟一节课，后者25分钟一节课不同老师，强改课时，客服电话微信也不管。态度恶劣。还有当时买课时没有书送的赠课劵四节课，说好五月底25号给的也没给	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏镇江京口区 
5f5f3cba9190e2257502123b	2020/6/16 20:07	好未来,哒哒英语	哒哒英语（上海卓赞教育科技有限公司）单方违约，不按合同办事，随意更改合同内容，主课随意更改为口水课，不给学员任何解释，要求按合同办事并道歉	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东深圳龙华区 
5f5f3cba9190e2257502123f	2020/6/16 8:24	好未来,哒哒英语	我是一位哒哒少儿英语学习者的家长，因为考察了很久才选择了这个app，去年课程到期，续了费，缴了不多也不少18000，其实当时真是韦博英语崩盘的时候，我也有点纠结，不知道应该不应该续，怎耐孩子喜欢，结果最近还是出现了这样子的事情，线上的课程，不知道应该怎么维权，甚至觉得投诉无门，孩子的学业感情，家长的钱包，真的就这样子被一个看起来那么大的企业谁便消耗，究竟是家长太好骗，还是中国的培训机构不能信我还有跟老师的通话录音，其实发这封邮件你，有点矛盾，我的一个普通的妈妈，发给你可能石沉大海，可能被你们看到，看到了以后呢？你们会帮我维权成功？可能性不大，也就是几千块钱的事情。如果闹的更大些就是我可能一分钱拿不到。那么是什么让我还是心存幻想的还是想通过有知名度的公号曝光，我觉得现在线上教育这么广 这么多的当下，这些企业的规范，百姓的利益究竟如果保证	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	庄女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏盐城亭湖区 
5f5f3cba9190e22575021244	2020/6/15 23:01	好未来,哒哒英语	哒哒官方以后台升级为理由，违背合同承诺，背离诚信，在6月10晚上，单方面强行将我的20节先前获赠的主修课，自行更新为20节廉价的口语精灵课，口语精灵课对比主修课，它是不能固定外教老师的，而且哒哒强行给这个口语精灵课设置了三四个月的使用期限。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	宁先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	湖北武汉江汉区 
5f5f3cba9190e2257502124b	2020/6/14 19:11	好未来,哒哒英语	哒哒少儿英语存在严重违法违纪行为，请深入调查。违反反垄断法，并有虚假宣传欺诈行为。2020.6.10未经用户同意，把所有客户部分30分钟专题课更改为25分钟的口语精灵课。并且违法聘用没有教师资格证的外教，存在安全隐患。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	黄女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	河南新乡红旗区 
5f5f3cbb9190e225750212d8	2020/6/14 21:42	好未来,哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	孟女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海徐汇区 
5f5f3cbb9190e225750212e1	2020/6/15 20:19	好未来,哒哒英语	随意变更合同，将剩余课时人为拆分到所谓的精灵课程，且违反承诺任意设置有效期。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	肖女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东深圳龙岗区 
5f5f3cbb9190e225750212e8	2020/6/16 8:49	好未来,哒哒英语	将81节课未经同意转换为口语精灵课课时，同时哒哒商城积分兑换产品与前期宣传变化较大，有误导消费者购买行为。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	陈女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏盐城亭湖区 
5f5f3cbb9190e225750212ee	2020/6/14 18:11	好未来,哒哒英语	任意将主修课（价值120左右）的课程更改为口语课（价值25元），并将无期限的课程自行更改有效期如不接受，则必须要按照他们更改后的课程价格进行退费，违法消费者权益保护法 要求恢复主修课程，恢复无期限	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	程女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海嘉定区 
5f5f3cbb9190e225750212f2	2020/6/15 16:46	好未来,哒哒英语	上海卓赞教育科技有限公司旗下品牌DADA英语，未经客户同意私自更改课程类型和时间；课程从主修课改为口语课，且时间由协议时间30分钟更改为25分钟	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	余女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	河南信阳浉河区 
5f5f3cbc9190e22575021326	2020/6/15 0:34	好未来,哒哒英语	哒哒英语未经同意，擅自将本人在哒哒英语主修课课时更改为口语精灵课，要求回复原状，并向用户道歉	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	吴先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏南京玄武区 
5f5f3cbc9190e22575021383	2020/6/14 17:15	好未来,哒哒英语	哒哒本月十号突然系统更新单方面篡改合同，把原有主修课改为口水课，上没有资历的老师上课，课时缩短，让所有顾客必须一定接受，不行就退费。我们高价买的课被逼低价退，如此虚假宣传，扰乱市场秩序，社会影响太坏！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	彭静	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	安徽淮南田家庵区 
5f5f3cbc9190e225750213df	2020/6/14 16:09	好未来,哒哒英语	1.dada平台所报课程都是外教课程，现在dada未经过任何客户同意私自变更外教课为课时更少的专题课，严重损害客户利益。 2. 赠送课时性质是外教课，已经写到合同里了，但是dada强制变成了专题课。 3. 每个月会有一节赠送课时，前面几节转成了外教课，后面兑换成了专题课，这部分课时依旧被dada强制扣外教课时并且算到专题课时里面了 4. 另外到目前为止，dada一共只赠送5节打卡返课，其中两节已经在专题课里上了，以及合同里写好的邀请朋友各送10节主修课，也就是说加起来共15节赠送课时，哒哒却随意扣掉19节，这算是严重损害消费者利益了！ 4. 买课时候哒哒方面说课时没有有效期，现在所有课时强制加上有效期。 要求 最低要求：哒哒恢复课程性质，按照合同约定，课程无有效期限制，并且要求对哒哒平台这种不负责任无契约精神随意损害消费者利益行为做出法律公正公平的惩罚！本人对所有证据真实性负责，图片无任何ps，全部来自哒哒官方app以及微信聊天记录！ 图1 哒哒合同截图（来自哒哒app） 已经写明赠课是外教主修课时 图2 哒哒购课顾问承诺课程无有效期（所有聊天记录都有存，这是哒哒购课顾问，现在已经离职所以图像已经不是哒哒官方图标了） 图3 变更前课时情况（6.8截图，可查看图片日期证明） 图4 被哒哒强制变更后课时情况（6.11截图） 所有赠课就是合同里的10节赠送外教课和打卡返还课时，其中两节打卡返还课时本身上的就是专题课，没有任何理由切换。 图5 专题课上课记录 图6 哒哒赠送课时记录 图7 哒哒乱扣主修课时，其中可以看到有两节哒哒商城兑换成专题课的课时，也就是说赠课已经上了，还被哒哒强制算成主修课时扣掉了	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	宫女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东深圳龙岗区 
5f5f3cbd9190e225750214be	2020/6/12 17:59	好未来,哒哒英语	DADA不遵守合同条款，未经客户同意单方讲一对一的主修课以及辅修课课时私自改成廉价的口语课。损害消费者权益和利益。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	唐女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	江苏无锡梁溪区 
5f5f3cbe9190e2257502152c	2020/6/12 14:41	好未来,哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增设有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	姜先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	陕西西安雁塔区 
5f5f3cbe9190e22575021535	2020/6/12 13:03	好未来,哒哒英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！要求维持原有合同！返还扣除的9节主修课	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	刘女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	辽宁大连中山区 
5f5f3cbe9190e225750215ad	2020/6/12 14:36	好未来,哒哒英语	上海卓赞教育科技有限公司开发的DaDa英语app未经用户同意，于2020年5月22日始在其app首页发出系统升级维护公告，擅自决定增加用户课时有效期，将用户已有的主修课时部分更改为口语精灵课，由30分钟原版教材固定老师固定时间变为25分钟口语教材不固定老师非固定时间，显失公平，损害用户权益，违反之前的既有约定，违反消费者权益保护法第二十四条“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。”故举报上海卓赞教育科技有限公司违法，恳请对其进行调查，请求责令其系统升级维护公告无效，维护用户权益。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	徐女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京东城区 
5f5f3cbe9190e225750215a9	2020/6/16 10:42	好未来,哒哒英语	请哒哒按原合同约定，返还主修课，取消课程有效期。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	汤女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	广东深圳南山区 
5f5f3cbe9190e225750215b2	2020/6/12 14:42	好未来,哒哒英语	上海卓赞教育科技有限公司开发的DaDa英语app未经用户同意，于2020年5月22日始在其app首页发出系统升级维护公告，擅自决定增加用户课时有效期，将用户已有的主修课时部分更改为口语精灵课，由30分钟原版教材固定老师固定时间变为25分钟口语教材不固定老师非固定时间，显失公平，损害用户权益，违反之前的既有约定，违反消费者权益保护法第二十四条“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。”故举报上海卓赞教育科技有限公司违法，恳请对其进行调查，请求责令其系统升级维护公告无效，维护用户权益。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	姜先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	浙江温州鹿城区 
5f5f3cc19190e2257502170d	2020/6/14 12:43	好未来,哒哒英语	从2018年6月29日起报的哒哒英语一对一欧美外教主课以来，商家在2020年6月10日，自主把期间购买课程赠送的主修课，包括分享活动赠送的主修课，一共16节主修课3节专题课一并转换为口语精灵课程。主修课内容时有课程设计的，内容为wonders教材，口语课是单独存在的并添加了到期时间，擅自更改主修课为口语课，违反商家承诺，侵害到我的消费权益。要求把自动转换的精灵口语课变更会主修课。期间跟后台客服和班主任老师多次沟通，对方均以后期跟进答复，至少在平台投诉有一个月之久，至今无主动联系投诉结果。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	周女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	安徽合肥蜀山区 
5f5f3cc19190e22575021720	2020/6/11 18:51	好未来,哒哒英语	哒哒英语6月10日强制把app内的一对一主修课转为口语精灵课，增加课程有效期，与当初缴费时宣传不符！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	翁女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	河南商丘梁园区 
5f5f3cc19190e22575021718	2020/6/16 23:08	好未来,哒哒英语	擅自改变64节课的课程内容和规格，擅自设定课程有效期限。我定的合同是2018年6月，应该是长期有效的。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	孙女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京朝阳区 
5f5f3cc19190e2257502171b	2020/6/12 14:49	好未来,哒哒英语	哒哒英语是上海卓赞教育科技有限公司主营的线上英语辅导机构。目前注册人数有700万左右，实际使用人数有几十万之多。今年5月，哒哒英语在没有得到用户的情况下，擅自更改其与用户的合同条款，更改用户获赠课时的使用目的。对已有客户每完成一次宣传目的后赠予1次主修或辅修课时是哒哒的宣传手段之一。用户在知晓获赠课时为主修课时时，主动参与宣传工作并以截图为证，获取获赠的课时。哒哒更改课时性质，与其广泛宣传不符，在其app以及销售人员承诺均构成虚假宣传。以不正当的虚假宣传作为不正当竞争的手段，直接诱骗并唆使用户诱骗大量人员购课，扰乱在线教育市场与培训市场秩序，并损害了大量消费者的权益。哒哒本次的虚假宣传与违约行为造成影响人数众多，社会影响恶劣，并且此等失信行为使在线培训行业的诚信再一次降低。恳请对该公司的行为进行调查，恢复培训业的良好与诚信业态。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	吴先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	湖南湘西吉首市 
5f5f3cc19190e2257502171e	2020/6/12 9:54	好未来,哒哒英语	哒哒擅自单方面更改课时，1、从承诺的无有效期，变成现在1节课6天有效期，1、赠送的30分钟的主修课和专修课说变就变，2、未经同意擅改成25分钟无教材无固定时间无固定老师的口语课3、承诺的一个月赠送一节主课，缩水成半节口语课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	刘女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海静安区 
5f5f3cc19190e22575021767	2020/6/11 23:18	好未来,哒哒英语	所遭遇情况与主投诉人一致。哒哒英语擅自将主修课改为其他形式的口语课，并设置课程有效期，严重违反合同约定，并坚称自己没有违约，无法沟通。之前也一再修改服务承诺，缺乏最基本的诚信，希望媒体能够曝光。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海徐汇区 
5f5f3cc19190e2257502176d	2020/6/11 17:11	好未来,哒哒英语	原本我还有84课时，哒哒系统单方面把其中63节课改为口语精灵课，之前分享朋友圈赠课也好，推荐朋友购课也好，都是承诺赠送主修课，现在这是明显过河拆桥，违背双方约定。要求返还主修课时！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	王女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京海淀区 
5f5f3cc29190e225750217ac	2020/6/11 17:55	好未来,哒哒英语	商家的行为简直令人作呕和发指。在5月中旬看到网页发布什么系统升级要把之前的一些课程转发为口水课的信息，当时就打电话到客服，客服回复说目前只是征集客户意见，6月10日以后具体实施，我当时就明确表示不同意，今天6月11看到我们有43节课被转成口水课，至少价值5000元的课程。马上打客服电话，打了三次现在根本无法打通，这种行径，且不说你们是一家针对孩子的教育机构，从商业的角度这也是完全违背合同，不经客户允许擅自更改课程性质，还有什么不要脸的吗？希望大家联合起来维权，严惩这种无良商家。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	卢先生	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海嘉定区 
5f5f3cc29190e225750217b3	2020/6/15 18:45	好未来,哒哒英语	哒哒英语在客户不知情的情况下把价值120元一节的一对一外教主修课变为口语精灵课程，并擅自增加有效期。涉嫌欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同。要求恢复原来的一对一主修课程。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	成女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海徐汇区 
5f5f3cc39190e22575021865	2020/6/14 17:24	好未来,哒哒英语	哒哒英语擅自将我的账户里63节主修课变成口语精灵课，并且加设有效期，诉求：恢复原来主修课时，撤销后加的人有效期	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京东城区 
5f5f3cc39190e22575021875	2020/6/14 17:49	好未来,哒哒英语	维权模板  本人购买上海卓著赞教育科技有限公司一对一欧美外教课。购课时，Dada公司承诺无有效期，每个月分享朋友圈符合条件赠送两节主修课。  2020年5月21日起，DaDa公司未尽告知义务，仅在DaDa英语app首页小窗口，说明即将升级。升级后原30分钟一节的12节专题课，以及所有朋友圈分享所的课程，转介绍所的课程将变更课时长度，由原30分变更为25分钟，且课程内容变更为口语精灵；承诺的原本无有效期的课程变动增加有效期，朋友圈分享所得课程及转介绍课程，一律变更为25分钟一节的口语精灵课，不可用于原承诺的30分钟一节欧美外教一对一原版教材的主修课。  本次投诉诉求为：希望DaDa公司维持承诺给老客户的各项服务。即：所有专题课，朋友圈分享所得课程和转介绍课程均维持原承诺，为30分钟一节欧美外教一对一通用主修课，且朋友圈分享所得课程和转介绍课程可以与主修课通用，所有课程不设置有效期	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	李悦	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	河北唐山路北区 
5f5f3cc59190e22575021a09	2020/6/11 22:15	好未来,哒哒英语	哒哒擅自改动条款，将我买的一对一主题课在未经我本人允许的情况下该到了其他新开出来的课程（非主修课）需要每次自行约课，并把合同中无时间限制的课程改为了有有效期的课程。这完全违反了协议条款和我们订哒哒的初衷。作为一家知名的教育机构，这种霸王行动，无法接受！	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	梁女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海静安区 
5f5f3cc69190e22575021a8e	2020/6/11 17:51	好未来,哒哒英语	哒哒擅自更改主修课时，将30分钟一节课的主修课，变为25分钟的口水课，要求维持原合同内容。    本人购买上海卓赞教育科技有限公司一对一欧美外教课。购课时，Dada公司承诺无有效期，课时记录在app里均为主修课时或专题课时。    2020年5月21日起，DaDa公司未尽告知义务，仅在DaDa英语app首页小窗口，说明即将升级。2020年6月10日晚10点DaDa擅自进行系统变更，将用户已经记录在课时系统里的主修课时部分变更为口语精灵课时，由30分钟主修教材固定老师固定时间变为25分钟口语教材不固定老师非固定时间，显失公平，违反原有的合同附送课时、推荐课时、朋友圈分享课时、课程故障课时等既有承诺，损害了基本所有dada用户的权益。  投诉诉求为：维持原有主修课时不变，所有课程不设有效期。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	侯女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	北京北京西城区 
5f5f3cc69190e22575021a9b	2020/6/12 0:57	好未来,哒哒英语	于2019年12月购买20070元的哒哒线上一对一课时，共171节一对一课时和10节通用课课时，当时课程时哒哒销售告知是课程无有效期，赠送的课程均为一对一的外教课，现在哒哒公司单方面违约，通过查询记录只上过85节一对一主修课，171节的主修课应剩下86节课，但现显示只剩下71节，赠送课时和部分主修课被单方面转为25分钟的口水课。	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	孙女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	海南三亚天涯区 
5f5f3c429190e2257501cc64	2020/6/16 11:12	好未来,哒哒英语,哒哒英语,哒哒英语,好未来（学而思）	未经跟消费者协商，也没经过消费者同意，随意更改课程	好未来哒哒英语欺诈违约单方面违反合同	汤女士	涉骗|不予退款|默认购买增值服务|未履行合同|霸王条款	上海上海松江区 
5f5f3cb99190e2257502116e	2020/6/16 18:06	好未来DaDa英语	好未来哒哒英语欺诈违约，侵犯用户权益，单方面违反合同：1.强行将精品课贬值为廉价的口水课，单方撕毁合同。2以系统升级为名，违反购课合同，强行增加有效期！3 强行将合约中所赠主课贬值为口水课。4承诺先消耗赠课，后消耗合同课时，现在反向操作拒不承认！现将这种侵害权益，欺诈违法行为曝光，要求维持原有合同！	好未来DaDa英语擅自改变课程内容	孙女士	霸王条款|欺诈客户	 
5f5f3c519190e2257501d499	2020/9/2 13:05	好未来哒哒英语,哒哒英语	2020年7月8日提交退款，2020年9.2日没到账。中间跟客服沟通，要么没人接电话，要么就一直答复财务待付款。	好未来哒哒英语不退款	朱女士	不予退款	广东湛江坡头区 
5f5f3c449190e2257501cdae	2020/7/26 17:53	恒企教育,学而思	恒企教育无限打骚扰电话  今天早上被我骂了以后这边又把我电话留到别的平台  让别的平台恶意骚扰我	恒企教育无限骚扰我	张明利	涉骗|虚假/误导宣传|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差|联系不到客服	上海上海浦东新区 
5f5f3c539190e2257501d575	2019/9/24 18:07	华尔街英语	一、华尔街英语相关信息1、机构：上海华尔街英语光启城培训中心合同期限，2018.6.26 至 2019.12.25， 有效期18个月。二、学员相关信息1、学习目标：L6，8，9，10，11，12，13；2、费用：￥428004、学习效果：课程号称主打听说读写，实际上主要能参加的是线上网课，以及公开的不记名的英语角，但我只想提高口语，而且上课时间大多是跟自己一样水平较差的学员聊天，语法漏洞摆出，老师也没时间指出错误，上完课没什么实际吸收。三、投诉内容1、上了3次左右的课程后，已经发现和实际承诺相差较大。现场的约课基本很难，大多要提前2周甚至1个月，，在合同之初，就告知他们，自己是在公司担任管理岗位，只有晚上和周末才有时间，提前这么久约的课很容易出现冲突。从几次网课和现场课程的实际感受，也对起质量深感失望，线上课程都是初中级别的内容，这种学习基本是浪费时间，无论对方提供的资源、服务还是学习效果，与最初的期望严重不符合。（在被普遍抱怨后，华尔街从2019年4、5开始，上海这边允许学员跨培训中心选课，事实上是承认了起现场资源不足的问题）2、强忍通过网课基本算是自学了2个Level后，在第三个Level学习途中，在2019年6月通过华尔街英语光启城培训中心的前台电话提出了退课的要求，但对方声称未正式记录，直至2019年9月8日在光启城培训中心现场，对方引导通过邮件书面提出。3.在等待一周多后，对方声称，现在已到2019年9月，离合同有效期只有3个多月，无费用可退。沟通中，我援引了同类型纠纷的判例，此类培训合同在合同法中属于非强制合同，对于乙方未提供服务的部分，100%的判罚均会要求乙方向甲方退还相应款项。事实上，在2018年下半年，类似学而思此类办学机构，在深圳的所有培训缴费全部从按学年改为按月缴纳（我两个小孩均在学而思培训）；对方对此的回应是，华尔街英语并非中国企业，在中国的注册地在上海自贸区，不必执行中国法律。华尔街工作人员的答复真是匪夷所思！四、诉求华尔街英语的合同违背中国法律，应视为无效，且要求华尔街英语退还不少于三个Level课程的费用，即￥21400.	华尔街英语服务与质量不符合同，无理拒绝退款	杨先生	不予退款|服务不到位/态度差|未履行合同|霸王条款	上海上海长宁区 
5f5f3c469190e2257501ce8d	2019/12/1 11:10	京东金融	本人7月份失业，在8月底没有1笔逾期，京东金条突然只能还，不能借，在陆续还款4000多元之后，9月29号之前，没有1笔逾期，并且其他贷款渠道均没有逾期，9月30号当天，与京东金融客服联系，协商还款未果，1期133.33元的贷款开始逾期，之后其他贷款口子均开始逾期，之后多次致电协商，客服均称不予许协商；本人于9月2号参与新公司培训，其后参与新工作，在10月31好晚上11点23分时发放工资，6044元，交于房租，及其他贷款，于11月4号还款548元，10月31号，收到由131******31发送的短信称：孙玉玉，你京东金条确定拒绝还款了是吧？通告函已经下来了，明天早上会寄往你的户籍地，并且附带彩信，催告函。11月4号，收到由185******82发送的短信，称：孙玉玉，您好:关于您京东金条的款项，因您拒接/设置电话现正式通知您 ，根据您签订的用户协议，您目前已严重违约，近期京东金融将自行或者委托第三方访问您的户籍地其他相关场所实地展开全面调查。一向当地相关部门了解您个人经济情况，二向您户籍地/其他相关场所进行沟通调查取证。在此期间产生的相关责任将由您本人承担。如有异议，请主动致电：158******06徐主任。昨天下午收到由131******29发送的短信称：【通 知】：孙玉玉，由 于 你 金 条 欠 款 一 直 拖 欠 未处 理，已 委 托 到 我 律 师 事 务 所 走 司 法 流 程。律 师 函、法 律文 书、将 申 请 于 近 日 通 过 京 东 快 递 寄 到 你 户籍 地 村 委/居 委。届 时 会 由 村 委/居 委 通 知 到 你 家 人 亲 属，个 人 不 良 信 用 将 上 报 中 国 人 民 银 行 纳 入 黑 名 单，影 响 个 人 征 信。如 有 疑 问 请 致 电0755-36862134 陈主任 如 48 小时 内 未 主 动 致 电 调 解 或 自 行 还 款，一律 视 为 主 动 放 弃调 解 机 会。（注:由于已单方面违约，已不再享受分期还款，逾期和未逾期必须全部结清）目前因催收，本人目前被公司辞退，再次寻找工作，今天上午致电京东金融客服电话95118，客服称不负责协商还款，由第三方负责，询问是哪个第三方，能否告知电话，客服称看不到第三方合作机构及联系方式，并且称第三方有跟我联系的记录，我没有接听，本人9月份于作业帮工作，周一到周四下午1点，到晚上10点的班，不定时加班，周五到周日，上午10点到晚上10点，跟客服明确表示过，只有周一到周四上午能够接听电话，其余时间可能接不到，电话均有录音	暴力催收	孙女士	客服不处理/处理不当|第三方催收威胁，恐吓	北京北京海淀区 
5f5f3c429190e2257501cc47	2020/7/4 16:14	拼多多,学而思旗舰店	2018年11月22至23号在拼多多平台推荐的商家学而思旗舰店购买了1至6年级的英语视频教程,一共花了544元,当时商家承诺的是视频的观看期限是永久有效的不会过期,但是商家这边在2019年把我购买的课程全部撤消了,联系学而轻思课告知视频已经过期了不能观看全部撤了不处理,让联系拼多多的学而思旗舰店进行沟通处理,联系学而思旗舰店客服,告知没有查到购买的记录,联系拼多多平台投诉,拼多多平台只处理了一个其中一个课程视频29元,还剩下的8个订单一共544元未退,表示跟商家协商退款,商家表示联系我处理给了我补偿,学而思旗舰店客服当时给我的补偿是给了我一个英语视频同步直播课激活码还有一个会员年卡,告知我在2020年6月30前激活使用就行,但是我去激活使用提示两个激活码都已经是激活过的使用不了,联系学而思旗舰店客服没人处理,联系拼多多客服投诉处理退款,拼多多客服专员直接告知处理不了,态度非常不好,我要求商家尽快把这544元退回给我.	拼多多包庇商家虚假宣传不给消费者退款	潘女士女士	虚假/误导宣传|未履行保价承诺|不予退款|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	广东深圳龙华区 
5f5f3c3e9190e2257501c9df	2020/7/18 21:17	蜻蜓FM	本人于2020 年 6 月28 日在蜻蜓 FM 使用 155******16 的账号购买了一年的会员,赠送了芒果 TV及作业帮年费会员,并且说明了 购买1 年内随意时间领取都可以,但于今日将时间更改为 7.31日之前,随意更改合同,导致用户损失,要求更改 为1 年内随意时间领取 或者退款	蜻蜓FM随意更改赠礼有效期时间	杨晓辉	虚假广告|恶意修改到期时间	浙江杭州滨江区 
5f5f3c459190e2257501cde7	2020/7/17 11:15	蜻蜓FM	蜻蜓FM在618期间大肆宣传98元开通蜻蜓FM赠送京东、芒果TV和作业帮会员（赠品在2021年6月21日前领取有效），且在有限时间内可以重复开通不受限。 基于对蜻蜓官方的信任和对京东、芒果tv和作业帮等会员的需要，我于2020年6月14日购买了蜻蜓fm会员。留着以后自用或赠予亲朋好友。 但今天蜻蜓FM以公告提示赠品有效期更改为2020年7月31日，将有效期缩短了将近11个月，严重违反了消费者保护法并且侵害了我的合法权益，涉嫌虚假宣传！违背合同法！联系客服，只有一句话“尽快领取”其他什么都不回复！要求该平台立即按照原合同履行，恢复账号会员的领取有效时间2021年6月21日，并作出因虚假宣传的赔偿道歉。	蜻蜓FM私自篡改权益，侵犯消费者合法权益	庄先生	虚假广告|篡改权益	福建泉州惠安县 
5f5f3c3f9190e2257501ca71	2020/8/19 21:51	蜻蜓fm,蜻蜓FM	蜻蜓FM6月份活动充值会员同时送京东plus，芒果tv，作业帮会员三种会员，当时有效期是一年时间，在一年时间内可以随时去领取赠送的这些会员，然而今天蜻蜓FM却擅自修改合同将有效期改为到今年7月31号过期，严重侵害了消费者应有的权益，要求该平台立即按照原合同履行，恢复账号会员的领取有效时间，并将失效的权益返还给消费者	蜻蜓FM虚假宣传，擅自改变合同条款，缩短会员权益时间	常兴先生	不退款|无法申诉	
5f5f3c4f9190e2257501d33a	2018/6/24 8:25	世纪佳缘,北京花千树信息科技有限公司,世纪佳缘北京安贞VIP服务中心	诉求：世纪佳缘的服务收取费用属于居间服务费，根据法律规定，居间服务费在没有促成居间服务的时候是不能收取的。依据《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。而且合同中已对所提供的服务进行了量化，故本人要求应对因世纪佳缘违约所导致的终止合同服务的款项，同意给我本人退款。2017年9月21日，到北京市朝阳区安定路35号安华发展大厦15层 咨询婚姻介绍的事，接待我的叫赵玉琴（工作代称：晴好，电话133******59）的红娘，世纪佳缘实体店咨询，红娘老师又找来了声称是他们的专家老师过来跟我聊，当时说的承诺和无数个在世纪佳缘有过相同遭遇的受害者一样，都是保证她们会以专业身份通过几个渠道认真筛选符合我要求男士，让我不用担心，把终身大事交给她们。从讲案例到自己的经验，让你觉得他们的工作何其的负责、贴心。其实后来看内部人员爆料的文章才知道这都是培训话术，惯用伎俩。从下午谈到了晚上，经理，总监的都来一起谈，最后达成协议，交了44800元，服务期12个月，期间可以从300多个男士中筛选至少12位，还因为我唱歌跳舞的经历给我“特批”申请佳丽，说佳丽是可以优选挑选的，被选中的几率也更高，结果后来一问，所有女会员都是佳丽。12个月内没有找到后期会继续服务，服务期会不断推荐合适男士。投诉原因：1、    先让我刷卡交钱，后带我去长新大厦5楼输入个人资料，我问合同怎么看？赵玉琴说会有电子合同，但我当天要纸质合同，交款当日并没有给我。事后第二次去公司已隔很长时间，经过反复多次询问才给我纸质版合同。（1）    电子合同没有本人签字，名字是系统自动生成。签订合同时只有一条短信验证码，并未亲自签过字。本身存在合规问题。 （2）    从进店到付款再到签约，没有任何一个人提示我合同中的内容，更没有人说过期间甲方终止合约不给退款的霸王条款。2、    合同中存在霸王条款，涉及到的比如免责声明和不能退款的约定侵犯了消费者的合法权益。这些条款中描述的意思或涉及到经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同，也就是所谓的霸王条款。 3、    会员收费不公开透明，存在欺诈，见人下菜碟。在和其它线下会员确认后，交费金额基本在10000到22800之间不等，但是确以年龄为由收取我高达44800元的费用，本人签约是年龄在28-30这个年龄段，但是享受的服务仍是基本的标准版服务，和比我便宜的客户一样的服务。大家都是普通打工者，只是被世纪佳缘的一句“相比终身幸福，你觉得你这钱花得值得吗？”给冲昏了头脑，我们消费者尤其是婚恋市场的消费者都是抱着美好的愿望去的，请不要拿着个当做你们赚钱的筹码。 （图为其他世纪佳缘线下会员的收费，明显与价目表上的消费标准不符）4、    销售过程夸大宣传，签约后和签约前服务完全不对等。服务人员在销售时做出的承诺也应该被履行。如果期间没有履行，同样视为违约。以下承诺在服务期间均未享受到：（1）欧阳老师（妍妍，电话186******01）在交钱之前说的案例，表示即使男方没有明确答复女方是不是合适人选，红娘认为双方般配的情况下会安排一起活动的机会来加深双方了解，努力撮合。（2）会有读书会、组织会员出去旅游的活动。（3）我是2017年欧阳老师（妍妍，电话186******01）的最后一个服务的客户，以后不再接受新客户服务，会在相亲到成功的整个过程中提供指导帮助、情感咨询和线下组局吃饭安排私下相亲机会。结果交完钱后没有体验到任何一种形式的服务。（4）我当时误以为我的两位朋友是在世纪佳缘牵手成功的，因为离得较远，之后联系上才得知朋友的体验都很差，直呼上当。但是现场的红娘还去系统查询我朋友的资料和会员ID，说可以见面一定费用，由于事实上系统根本没有显示朋友是在世纪佳缘牵手成功，红娘心里明知道事实真相，还欺骗说确实是在这找到真爱的。说谎已成家常便饭。如果世纪佳缘连会员在服务期间的相亲结果都不得知，那世纪佳缘是怎么做服务监控管理的。  5、    服务体验和售前承诺不符合。（1）    所谓的全程服务，监督整个流程，帮忙找自身的原因等没有一样做到（2）    事后由于服务体验不佳和红娘张朝霞反馈过，对方只是表示知道了会增进沟通。但是给之前说要一直为我整个服务监督把关的欧阳老师就没了联系，现在连电话都不接了。（3）    之前说肯定选的男士都是优质的，严格筛选的，所有资料都是要提高证件复印件的，但是体验中发现男嘉宾在资料和见面时所声称在学而思工作，后来自己又否认在学而思，而是一家非教育行业的公司。（4）    还有一位男嘉宾见面并不对双方的个人情况感兴趣，而是上来就问我关于工作行业的一些信息，直到我叫停后又一直聊一些无关相亲的内容，加了微信后却直接询问能否给他介绍行业的客户资源。（5）2017年让我去后台筛选过一轮男士资料，但是我挑选出来的30人左右的人选没有一个给我安排。而是一直给我安排我没在系统见过的人。（6）2017年12月22日申请暂停服务两个月，红娘张朝霞说好的，已和运营说了。2018年3月再次申请暂停，但是被告知第一次的暂停只给暂停一个月的服务，也就是说另外一个月虽然答应给我暂停但是仍然在我不知到的情况下生效占用合同有效期限。	投诉世纪佳缘总部VIP服务侵犯消费者权益，设霸王条款，合同民事欺诈	朱先生	虚假宣传|收费问题	山东泰安泰山区 
5f5f3c519190e2257501d458	2018/6/6 13:48	世纪佳缘,北京花千树信息科技有限公司,世纪佳缘北京安贞VIP服务中心	诉求：世纪佳缘的服务收取费用属于居间服务费，根据法律规定，居间服务费在没有促成居间服务的时候是不能收取的。依据《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。而且合同中已对所提供的服务进行了量化，故本人要求应对因世纪佳缘违约所导致的终止合同服务的款项，同意给我本人退款。2017年9月21日，到北京市朝阳区安定路35号安华发展大厦15层 咨询婚姻介绍的事，接待我的叫赵玉琴（工作代称：晴好，电话133******59）的红娘，世纪佳缘实体店咨询，红娘老师又找来了声称是他们的专家老师过来跟我聊，当时说的承诺和无数个在世纪佳缘有过相同遭遇的受害者一样，都是保证她们会以专业身份通过几个渠道认真筛选符合我要求男士，让我不用担心，把终身大事交给她们。从讲案例到自己的经验，让你觉得他们的工作何其的负责、贴心。其实后来看内部人员爆料的文章才知道这都是培训话术，惯用伎俩。从下午谈到了晚上，经理，总监的都来一起谈，最后达成协议，交了44800元，服务期12个月，期间可以从300多个男士中筛选至少12位，还因为我唱歌跳舞的经历给我“特批”申请佳丽，说佳丽是可以优选挑选的，被选中的几率也更高，结果后来一问，所有女会员都是佳丽。12个月内没有找到后期会继续服务，服务期会不断推荐合适男士。投诉原因：1、    先让我刷卡交钱，后带我去长新大厦5楼输入个人资料，我问合同怎么看？赵玉琴说会有电子合同，但我当天要纸质合同，交款当日并没有给我。事后第二次去公司已隔很长时间，经过反复多次询问才给我纸质版合同。（1）    电子合同没有本人签字，名字是系统自动生成。签订合同时只有一条短信验证码，并未亲自签过字。本身存在合规问题。 （2）    从进店到付款再到签约，没有任何一个人提示我合同中的内容，更没有人说过期间甲方终止合约不给退款的霸王条款。2、    合同中存在霸王条款，涉及到的比如免责声明和不能退款的约定侵犯了消费者的合法权益。这些条款中描述的意思或涉及到经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同，也就是所谓的霸王条款。 3、    会员收费不公开透明，存在欺诈，见人下菜碟。在和其它线下会员确认后，交费金额基本在10000到22800之间不等，但是确以年龄为由收取我高达44800元的费用，本人签约是年龄在28-30这个年龄段，但是享受的服务仍是基本的标准版服务，和比我便宜的客户一样的服务。大家都是普通打工者，只是被世纪佳缘的一句“相比终身幸福，你觉得你这钱花得值得吗？”给冲昏了头脑，我们消费者尤其是婚恋市场的消费者都是抱着美好的愿望去的，请不要拿着个当做你们赚钱的筹码。 （图为其他世纪佳缘线下会员的收费，明显与价目表上的消费标准不符）4、    销售过程夸大宣传，签约后和签约前服务完全不对等。服务人员在销售时做出的承诺也应该被履行。如果期间没有履行，同样视为违约。以下承诺在服务期间均未享受到：（1）欧阳老师（妍妍，电话186******01）在交钱之前说的案例，表示即使男方没有明确答复女方是不是合适人选，红娘认为双方般配的情况下会安排一起活动的机会来加深双方了解，努力撮合。（2）会有读书会、组织会员出去旅游的活动。（3）我是2017年欧阳老师（妍妍，电话186******01）的最后一个服务的客户，以后不再接受新客户服务，会在相亲到成功的整个过程中提供指导帮助、情感咨询和线下组局吃饭安排私下相亲机会。结果交完钱后没有体验到任何一种形式的服务。（4）我当时误以为我的两位朋友是在世纪佳缘牵手成功的，因为离得较远，之后联系上才得知朋友的体验都很差，直呼上当。但是现场的红娘还去系统查询我朋友的资料和会员ID，说可以见面一定费用，由于事实上系统根本没有显示朋友是在世纪佳缘牵手成功，红娘心里明知道事实真相，还欺骗说确实是在这找到真爱的。说谎已成家常便饭。如果世纪佳缘连会员在服务期间的相亲结果都不得知，那世纪佳缘是怎么做服务监控管理的。  5、    服务体验和售前承诺不符合。（1）    所谓的全程服务，监督整个流程，帮忙找自身的原因等没有一样做到（2）    事后由于服务体验不佳和红娘张朝霞反馈过，对方只是表示知道了会增进沟通。但是给之前说要一直为我整个服务监督把关的欧阳老师就没了联系，现在连电话都不接了。（3）    之前说肯定选的男士都是优质的，严格筛选的，所有资料都是要提高证件复印件的，但是体验中发现男嘉宾在资料和见面时所声称在学而思工作，后来自己又否认在学而思，而是一家非教育行业的公司。（4）    还有一位男嘉宾见面并不对双方的个人情况感兴趣，而是上来就问我关于工作行业的一些信息，直到我叫停后又一直聊一些无关相亲的内容，加了微信后却直接询问能否给他介绍行业的客户资源。（5）2017年让我去后台筛选过一轮男士资料，但是我挑选出来的30人左右的人选没有一个给我安排。而是一直给我安排我没在系统见过的人。（6）2017年12月22日申请暂停服务两个月，红娘张朝霞说好的，已和运营说了。2018年3月再次申请暂停，但是被告知第一次的暂停只给暂停一个月的服务，也就是说另外一个月虽然答应给我暂停但是仍然在我不知到的情况下生效占用合同有效期限。	投诉世纪佳缘总部VIP服务侵犯消费者权益，设霸王条款，合同民事欺诈	汪女士	虚假宣传|收费问题	安徽合肥庐阳区 
5f5f3c529190e2257501d53b	2018/6/13 0:43	世纪佳缘,北京花千树信息科技有限公司,世纪佳缘北京安贞VIP服务中心	诉求：世纪佳缘的服务收取费用属于居间服务费，根据法律规定，居间服务费在没有促成居间服务的时候是不能收取的。依据《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。而且合同中已对所提供的服务进行了量化，故本人要求应对因世纪佳缘违约所导致的终止合同服务的款项，同意给我本人退款。2017年9月21日，到北京市朝阳区安定路35号安华发展大厦15层 咨询婚姻介绍的事，接待我的叫赵玉琴（工作代称：晴好，电话133******59）的红娘，世纪佳缘实体店咨询，红娘老师又找来了声称是他们的专家老师过来跟我聊，当时说的承诺和无数个在世纪佳缘有过相同遭遇的受害者一样，都是保证她们会以专业身份通过几个渠道认真筛选符合我要求男士，让我不用担心，把终身大事交给她们。从讲案例到自己的经验，让你觉得他们的工作何其的负责、贴心。其实后来看内部人员爆料的文章才知道这都是培训话术，惯用伎俩。从下午谈到了晚上，经理，总监的都来一起谈，最后达成协议，交了44800元，服务期12个月，期间可以从300多个男士中筛选至少12位，还因为我唱歌跳舞的经历给我“特批”申请佳丽，说佳丽是可以优选挑选的，被选中的几率也更高，结果后来一问，所有女会员都是佳丽。12个月内没有找到后期会继续服务，服务期会不断推荐合适男士。投诉原因：1、    先让我刷卡交钱，后带我去长新大厦5楼输入个人资料，我问合同怎么看？赵玉琴说会有电子合同，但我当天要纸质合同，交款当日并没有给我。事后第二次去公司已隔很长时间，经过反复多次询问才给我纸质版合同。（1）    电子合同没有本人签字，名字是系统自动生成。签订合同时只有一条短信验证码，并未亲自签过字。本身存在合规问题。 （2）    从进店到付款再到签约，没有任何一个人提示我合同中的内容，更没有人说过期间甲方终止合约不给退款的霸王条款。2、    合同中存在霸王条款，涉及到的比如免责声明和不能退款的约定侵犯了消费者的合法权益。这些条款中描述的意思或涉及到经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同，也就是所谓的霸王条款。 3、    会员收费不公开透明，存在欺诈，见人下菜碟。在和其它线下会员确认后，交费金额基本在10000到22800之间不等，但是确以年龄为由收取我高达44800元的费用，本人签约是年龄在28-30这个年龄段，但是享受的服务仍是基本的标准版服务，和比我便宜的客户一样的服务。大家都是普通打工者，只是被世纪佳缘的一句“相比终身幸福，你觉得你这钱花得值得吗？”给冲昏了头脑，我们消费者尤其是婚恋市场的消费者都是抱着美好的愿望去的，请不要拿着个当做你们赚钱的筹码。 （图为其他世纪佳缘线下会员的收费，明显与价目表上的消费标准不符）4、    销售过程夸大宣传，签约后和签约前服务完全不对等。服务人员在销售时做出的承诺也应该被履行。如果期间没有履行，同样视为违约。以下承诺在服务期间均未享受到：（1）欧阳老师（妍妍，电话186******01）在交钱之前说的案例，表示即使男方没有明确答复女方是不是合适人选，红娘认为双方般配的情况下会安排一起活动的机会来加深双方了解，努力撮合。（2）会有读书会、组织会员出去旅游的活动。（3）我是2017年欧阳老师（妍妍，电话186******01）的最后一个服务的客户，以后不再接受新客户服务，会在相亲到成功的整个过程中提供指导帮助、情感咨询和线下组局吃饭安排私下相亲机会。结果交完钱后没有体验到任何一种形式的服务。（4）我当时误以为我的两位朋友是在世纪佳缘牵手成功的，因为离得较远，之后联系上才得知朋友的体验都很差，直呼上当。但是现场的红娘还去系统查询我朋友的资料和会员ID，说可以见面一定费用，由于事实上系统根本没有显示朋友是在世纪佳缘牵手成功，红娘心里明知道事实真相，还欺骗说确实是在这找到真爱的。说谎已成家常便饭。如果世纪佳缘连会员在服务期间的相亲结果都不得知，那世纪佳缘是怎么做服务监控管理的。  5、    服务体验和售前承诺不符合。（1）    所谓的全程服务，监督整个流程，帮忙找自身的原因等没有一样做到（2）    事后由于服务体验不佳和红娘张朝霞反馈过，对方只是表示知道了会增进沟通。但是给之前说要一直为我整个服务监督把关的欧阳老师就没了联系，现在连电话都不接了。（3）    之前说肯定选的男士都是优质的，严格筛选的，所有资料都是要提高证件复印件的，但是体验中发现男嘉宾在资料和见面时所声称在学而思工作，后来自己又否认在学而思，而是一家非教育行业的公司。（4）    还有一位男嘉宾见面并不对双方的个人情况感兴趣，而是上来就问我关于工作行业的一些信息，直到我叫停后又一直聊一些无关相亲的内容，加了微信后却直接询问能否给他介绍行业的客户资源。（5）2017年让我去后台筛选过一轮男士资料，但是我挑选出来的30人左右的人选没有一个给我安排。而是一直给我安排我没在系统见过的人。（6）2017年12月22日申请暂停服务两个月，红娘张朝霞说好的，已和运营说了。2018年3月再次申请暂停，但是被告知第一次的暂停只给暂停一个月的服务，也就是说另外一个月虽然答应给我暂停但是仍然在我不知到的情况下生效占用合同有效期限。	投诉世纪佳缘总部VIP服务侵犯消费者权益，设霸王条款，合同民事欺诈	罗女士	虚假宣传|收费问题	上海上海普陀区 
5f5f3c539190e2257501d598	2018/4/15 22:51	世纪佳缘,北京花千树信息科技有限公司,世纪佳缘北京安贞VIP服务中心	诉求：世纪佳缘的服务收取费用属于居间服务费，根据法律规定，居间服务费在没有促成居间服务的时候是不能收取的。依据《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。而且合同中已对所提供的服务进行了量化，故本人要求应对因世纪佳缘违约所导致的终止合同服务的款项，同意给我本人退款。2017年9月21日，到北京市朝阳区安定路35号安华发展大厦15层 咨询婚姻介绍的事，接待我的叫赵玉琴（工作代称：晴好，电话133******59）的红娘，世纪佳缘实体店咨询，红娘老师又找来了声称是他们的专家老师过来跟我聊，当时说的承诺和无数个在世纪佳缘有过相同遭遇的受害者一样，都是保证她们会以专业身份通过几个渠道认真筛选符合我要求男士，让我不用担心，把终身大事交给她们。从讲案例到自己的经验，让你觉得他们的工作何其的负责、贴心。其实后来看内部人员爆料的文章才知道这都是培训话术，惯用伎俩。从下午谈到了晚上，经理，总监的都来一起谈，最后达成协议，交了44800元，服务期12个月，期间可以从300多个男士中筛选至少12位，还因为我唱歌跳舞的经历给我“特批”申请佳丽，说佳丽是可以优选挑选的，被选中的几率也更高，结果后来一问，所有女会员都是佳丽。12个月内没有找到后期会继续服务，服务期会不断推荐合适男士。投诉原因：1、    先让我刷卡交钱，后带我去长新大厦5楼输入个人资料，我问合同怎么看？赵玉琴说会有电子合同，但我当天要纸质合同，交款当日并没有给我。事后第二次去公司已隔很长时间，经过反复多次询问才给我纸质版合同。（1）    电子合同没有本人签字，名字是系统自动生成。签订合同时只有一条短信验证码，并未亲自签过字。本身存在合规问题。 （2）    从进店到付款再到签约，没有任何一个人提示我合同中的内容，更没有人说过期间甲方终止合约不给退款的霸王条款。2、    合同中存在霸王条款，涉及到的比如免责声明和不能退款的约定侵犯了消费者的合法权益。这些条款中描述的意思或涉及到经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同，也就是所谓的霸王条款。 3、    会员收费不公开透明，存在欺诈，见人下菜碟。在和其它线下会员确认后，交费金额基本在10000到22800之间不等，但是确以年龄为由收取我高达44800元的费用，本人签约是年龄在28-30这个年龄段，但是享受的服务仍是基本的标准版服务，和比我便宜的客户一样的服务。大家都是普通打工者，只是被世纪佳缘的一句“相比终身幸福，你觉得你这钱花得值得吗？”给冲昏了头脑，我们消费者尤其是婚恋市场的消费者都是抱着美好的愿望去的，请不要拿着个当做你们赚钱的筹码。 （图为其他世纪佳缘线下会员的收费，明显与价目表上的消费标准不符）4、    销售过程夸大宣传，签约后和签约前服务完全不对等。服务人员在销售时做出的承诺也应该被履行。如果期间没有履行，同样视为违约。以下承诺在服务期间均未享受到：（1）欧阳老师（妍妍，电话186******01）在交钱之前说的案例，表示即使男方没有明确答复女方是不是合适人选，红娘认为双方般配的情况下会安排一起活动的机会来加深双方了解，努力撮合。（2）会有读书会、组织会员出去旅游的活动。（3）我是2017年欧阳老师（妍妍，电话186******01）的最后一个服务的客户，以后不再接受新客户服务，会在相亲到成功的整个过程中提供指导帮助、情感咨询和线下组局吃饭安排私下相亲机会。结果交完钱后没有体验到任何一种形式的服务。（4）我当时误以为我的两位朋友是在世纪佳缘牵手成功的，因为离得较远，之后联系上才得知朋友的体验都很差，直呼上当。但是现场的红娘还去系统查询我朋友的资料和会员ID，说可以见面一定费用，由于事实上系统根本没有显示朋友是在世纪佳缘牵手成功，红娘心里明知道事实真相，还欺骗说确实是在这找到真爱的。说谎已成家常便饭。如果世纪佳缘连会员在服务期间的相亲结果都不得知，那世纪佳缘是怎么做服务监控管理的。  5、    服务体验和售前承诺不符合。（1）    所谓的全程服务，监督整个流程，帮忙找自身的原因等没有一样做到（2）    事后由于服务体验不佳和红娘张朝霞反馈过，对方只是表示知道了会增进沟通。但是给之前说要一直为我整个服务监督把关的欧阳老师就没了联系，现在连电话都不接了。（3）    之前说肯定选的男士都是优质的，严格筛选的，所有资料都是要提高证件复印件的，但是体验中发现男嘉宾在资料和见面时所声称在学而思工作，后来自己又否认在学而思，而是一家非教育行业的公司。（4）    还有一位男嘉宾见面并不对双方的个人情况感兴趣，而是上来就问我关于工作行业的一些信息，直到我叫停后又一直聊一些无关相亲的内容，加了微信后却直接询问能否给他介绍行业的客户资源。（5）2017年让我去后台筛选过一轮男士资料，但是我挑选出来的30人左右的人选没有一个给我安排。而是一直给我安排我没在系统见过的人。（6）2017年12月22日申请暂停服务两个月，红娘张朝霞说好的，已和运营说了。2018年3月再次申请暂停，但是被告知第一次的暂停只给暂停一个月的服务，也就是说另外一个月虽然答应给我暂停但是仍然在我不知到的情况下生效占用合同有效期限。	投诉世纪佳缘总部VIP服务侵犯消费者权益，设霸王条款，合同民事欺诈	缪冬平先生	虚假宣传|收费问题	福建泉州南安市 
5f5f3c5a9190e2257501d998	2018/6/2 18:15	世纪佳缘,北京花千树信息科技有限公司,世纪佳缘北京安贞VIP服务中心	诉求：世纪佳缘的服务收取费用属于居间服务费，根据法律规定，居间服务费在没有促成居间服务的时候是不能收取的。依据《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。而且合同中已对所提供的服务进行了量化，故本人要求应对因世纪佳缘违约所导致的终止合同服务的款项，同意给我本人退款。2017年9月21日，到北京市朝阳区安定路35号安华发展大厦15层 咨询婚姻介绍的事，接待我的叫赵玉琴（工作代称：晴好，电话133******59）的红娘，世纪佳缘实体店咨询，红娘老师又找来了声称是他们的专家老师过来跟我聊，当时说的承诺和无数个在世纪佳缘有过相同遭遇的受害者一样，都是保证她们会以专业身份通过几个渠道认真筛选符合我要求男士，让我不用担心，把终身大事交给她们。从讲案例到自己的经验，让你觉得他们的工作何其的负责、贴心。其实后来看内部人员爆料的文章才知道这都是培训话术，惯用伎俩。从下午谈到了晚上，经理，总监的都来一起谈，最后达成协议，交了44800元，服务期12个月，期间可以从300多个男士中筛选至少12位，还因为我唱歌跳舞的经历给我“特批”申请佳丽，说佳丽是可以优选挑选的，被选中的几率也更高，结果后来一问，所有女会员都是佳丽。12个月内没有找到后期会继续服务，服务期会不断推荐合适男士。投诉原因：1、    先让我刷卡交钱，后带我去长新大厦5楼输入个人资料，我问合同怎么看？赵玉琴说会有电子合同，但我当天要纸质合同，交款当日并没有给我。事后第二次去公司已隔很长时间，经过反复多次询问才给我纸质版合同。（1）    电子合同没有本人签字，名字是系统自动生成。签订合同时只有一条短信验证码，并未亲自签过字。本身存在合规问题。 （2）    从进店到付款再到签约，没有任何一个人提示我合同中的内容，更没有人说过期间甲方终止合约不给退款的霸王条款。2、    合同中存在霸王条款，涉及到的比如免责声明和不能退款的约定侵犯了消费者的合法权益。这些条款中描述的意思或涉及到经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同，也就是所谓的霸王条款。 3、    会员收费不公开透明，存在欺诈，见人下菜碟。在和其它线下会员确认后，交费金额基本在10000到22800之间不等，但是确以年龄为由收取我高达44800元的费用，本人签约是年龄在28-30这个年龄段，但是享受的服务仍是基本的标准版服务，和比我便宜的客户一样的服务。大家都是普通打工者，只是被世纪佳缘的一句“相比终身幸福，你觉得你这钱花得值得吗？”给冲昏了头脑，我们消费者尤其是婚恋市场的消费者都是抱着美好的愿望去的，请不要拿着个当做你们赚钱的筹码。 （图为其他世纪佳缘线下会员的收费，明显与价目表上的消费标准不符）4、    销售过程夸大宣传，签约后和签约前服务完全不对等。服务人员在销售时做出的承诺也应该被履行。如果期间没有履行，同样视为违约。以下承诺在服务期间均未享受到：（1）欧阳老师（妍妍，电话186******01）在交钱之前说的案例，表示即使男方没有明确答复女方是不是合适人选，红娘认为双方般配的情况下会安排一起活动的机会来加深双方了解，努力撮合。（2）会有读书会、组织会员出去旅游的活动。（3）我是2017年欧阳老师（妍妍，电话186******01）的最后一个服务的客户，以后不再接受新客户服务，会在相亲到成功的整个过程中提供指导帮助、情感咨询和线下组局吃饭安排私下相亲机会。结果交完钱后没有体验到任何一种形式的服务。（4）我当时误以为我的两位朋友是在世纪佳缘牵手成功的，因为离得较远，之后联系上才得知朋友的体验都很差，直呼上当。但是现场的红娘还去系统查询我朋友的资料和会员ID，说可以见面一定费用，由于事实上系统根本没有显示朋友是在世纪佳缘牵手成功，红娘心里明知道事实真相，还欺骗说确实是在这找到真爱的。说谎已成家常便饭。如果世纪佳缘连会员在服务期间的相亲结果都不得知，那世纪佳缘是怎么做服务监控管理的。  5、    服务体验和售前承诺不符合。（1）    所谓的全程服务，监督整个流程，帮忙找自身的原因等没有一样做到（2）    事后由于服务体验不佳和红娘张朝霞反馈过，对方只是表示知道了会增进沟通。但是给之前说要一直为我整个服务监督把关的欧阳老师就没了联系，现在连电话都不接了。（3）    之前说肯定选的男士都是优质的，严格筛选的，所有资料都是要提高证件复印件的，但是体验中发现男嘉宾在资料和见面时所声称在学而思工作，后来自己又否认在学而思，而是一家非教育行业的公司。（4）    还有一位男嘉宾见面并不对双方的个人情况感兴趣，而是上来就问我关于工作行业的一些信息，直到我叫停后又一直聊一些无关相亲的内容，加了微信后却直接询问能否给他介绍行业的客户资源。（5）2017年让我去后台筛选过一轮男士资料，但是我挑选出来的30人左右的人选没有一个给我安排。而是一直给我安排我没在系统见过的人。（6）2017年12月22日申请暂停服务两个月，红娘张朝霞说好的，已和运营说了。2018年3月再次申请暂停，但是被告知第一次的暂停只给暂停一个月的服务，也就是说另外一个月虽然答应给我暂停但是仍然在我不知到的情况下生效占用合同有效期限。	投诉世纪佳缘总部VIP服务侵犯消费者权益，设霸王条款，合同民事欺诈	邹女士	虚假宣传|收费问题	黑龙江哈尔滨南岗区 
5f5f3c559190e2257501d746	2018/3/20 16:07	世纪佳缘,北京花千树信息科技有限公司,世纪佳缘北京总部	诉求：世纪佳缘的服务收取费用属于居间服务费，根据法律规定，居间服务费在没有促成居间服务的时候是不能收取的。依据《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供服务的内容、规格、费用等有关情况。而且合同中已对所提供的服务进行了量化，故本人要求应对因世纪佳缘违约所导致的终止合同服务的款项，同意给我本人退款。2017年9月21日，到北京市朝阳区安定路35号安华发展大厦15层 咨询婚姻介绍的事，接待我的叫赵玉琴（工作代称：晴好，电话133******59）的红娘，世纪佳缘实体店咨询，红娘老师又找来了声称是他们的专家老师过来跟我聊，当时说的承诺和无数个在世纪佳缘有过相同遭遇的受害者一样，都是保证她们会以专业身份通过几个渠道认真筛选符合我要求男士，让我不用担心，把终身大事交给她们。从讲案例到自己的经验，让你觉得他们的工作何其的负责、贴心。其实后来看内部人员爆料的文章才知道这都是培训话术，惯用伎俩。从下午谈到了晚上，经理，总监的都来一起谈，最后达成协议，交了44800元，服务期12个月，期间可以从300多个男士中筛选至少12位，还因为我唱歌跳舞的经历给我“特批”申请佳丽，说佳丽是可以优选挑选的，被选中的几率也更高，结果后来一问，所有女会员都是佳丽。12个月内没有找到后期会继续服务，服务期会不断推荐合适男士。投诉原因：1、    先让我刷卡交钱，后带我去长新大厦5楼输入个人资料，我问合同怎么看？赵玉琴说会有电子合同，但我当天要纸质合同，交款当日并没有给我。事后第二次去公司已隔很长时间，经过反复多次询问才给我纸质版合同。（1）    电子合同没有本人签字，名字是系统自动生成。签订合同时只有一条短信验证码，并未亲自签过字。本身存在合规问题。 （2）    从进店到付款再到签约，没有任何一个人提示我合同中的内容，更没有人说过期间甲方终止合约不给退款的霸王条款。2、    合同中存在霸王条款，涉及到的比如免责声明和不能退款的约定侵犯了消费者的合法权益。这些条款中描述的意思或涉及到经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同，也就是所谓的霸王条款。 3、    会员收费不公开透明，存在欺诈，见人下菜碟。在和其它线下会员确认后，交费金额基本在10000到22800之间不等，但是确以年龄为由收取我高达44800元的费用，本人签约是年龄在28-30这个年龄段，但是享受的服务仍是基本的标准版服务，和比我便宜的客户一样的服务。大家都是普通打工者，只是被世纪佳缘的一句“相比终身幸福，你觉得你这钱花得值得吗？”给冲昏了头脑，我们消费者尤其是婚恋市场的消费者都是抱着美好的愿望去的，请不要拿着个当做你们赚钱的筹码。 （图为其他世纪佳缘线下会员的收费，明显与价目表上的消费标准不符）4、    销售过程夸大宣传，签约后和签约前服务完全不对等。服务人员在销售时做出的承诺也应该被履行。如果期间没有履行，同样视为违约。以下承诺在服务期间均未享受到：（1）欧阳老师（妍妍，电话186******01）在交钱之前说的案例，表示即使男方没有明确答复女方是不是合适人选，红娘认为双方般配的情况下会安排一起活动的机会来加深双方了解，努力撮合。（2）会有读书会、组织会员出去旅游的活动。（3）我是2017年欧阳老师（妍妍，电话186******01）的最后一个服务的客户，以后不再接受新客户服务，会在相亲到成功的整个过程中提供指导帮助、情感咨询和线下组局吃饭安排私下相亲机会。结果交完钱后没有体验到任何一种形式的服务。（4）我当时误以为我的两位朋友是在世纪佳缘牵手成功的，因为离得较远，之后联系上才得知朋友的体验都很差，直呼上当。但是现场的红娘还去系统查询我朋友的资料和会员ID，说可以见面一定费用，由于事实上系统根本没有显示朋友是在世纪佳缘牵手成功，红娘心里明知道事实真相，还欺骗说确实是在这找到真爱的。说谎已成家常便饭。如果世纪佳缘连会员在服务期间的相亲结果都不得知，那世纪佳缘是怎么做服务监控管理的。  5、    服务体验和售前承诺不符合。（1）    所谓的全程服务，监督整个流程，帮忙找自身的原因等没有一样做到（2）    事后由于服务体验不佳和红娘张朝霞反馈过，对方只是表示知道了会增进沟通。但是给之前说要一直为我整个服务监督把关的欧阳老师就没了联系，现在连电话都不接了。 （3）    之前说肯定选的男士都是优质的，严格筛选的，所有资料都是要提高证件复印件的，但是体验中发现男嘉宾在资料和见面时所声称在学而思工作，后来自己又否认在学而思，而是一家非教育行业的公司。（4）    还有一位男嘉宾见面并不对双方的个人情况感兴趣，而是上来就问我关于工作行业的一些信息，直到我叫停后又一直聊一些无关相亲的内容，加了微信后却直接询问能否给他介绍行业的客户资源。（5）2017年让我去后台筛选过一轮男士资料，但是我挑选出来的30人左右的人选没有一个给我安排。而是一直给我安排我没在系统见过的人。（6）2017年12月22日申请暂停服务两个月，红娘张朝霞说好的，已和运营说了。2018年3月再次申请暂停，但是被告知第一次的暂停只给暂停一个月的服务，也就是说另外一个月虽然答应给我暂停但是仍然在我不知到的情况下生效占用合同有效期限。	投诉世纪佳缘总部VIP服务侵犯消费者权益，设霸王条款，违反承诺	张女士	虚假宣传|退款问题|欺诈|欺骗消费者	北京北京朝阳区 
5f5f3c4d9190e2257501d2c8	2019/1/2 11:08	淘宝网,阿里涉假	图便宜在淘宝平台买了学而思的课程，但是课程不能播放，给了差评。卖家直接旺旺进行辱骂，进行投诉后证据明显，但淘宝判定不成立，允许卖家继续卖假货而且删除了我的差评。我和学而思网校的老师已经确认淘宝没有学而思网校的淘宝店，卖的都是盗版。	淘宝平台保护假货商家！删除评价！！对于辱骂客户的言行不予处理！！	姚先生	售假 卖家辱骂	辽宁大连西岗区 
5f5f3c419190e2257501cb54	2019/5/14 11:07	淘宝网,作业帮答主官方店铺	我在淘宝作业帮答主官方店铺购买点阵笔设备一套作为作业帮平台要求的押金，总计400元，后来于2019年4月14日将点阵笔设备退回作业帮（没有任何损毁），寄回时填的表单说是等到次月的10号左右可以收到押金，于是我便等待5月10日退回押金400元，但是到目前为止都没有收到退款，我联系店铺客服没有得到回应，我需要作业帮将押金退回。	作业帮退押金	郑先生	不予退款	四川成都金牛区 
5f5f3c439190e2257501cce6	2020/3/27 15:31	淘宝网作业帮答主官方店铺	想兼职赚点零花钱，作业帮答主。当时申请的时候说是可以退点阵笔的，本子和笔心不能退。但是现在点阵笔完好的情况下，商家不予理睬，推脱不退，各种不回应，然后强加要求说答题要多少时间才可以。故意限制障碍。当时购买的时候根本没有提及到。需要申请退款400.并且我在聚投诉平台不止一个类似案例看到。恳切要求平台能予以处理，谢谢。	淘宝网作业帮答主官方店铺点阵笔收取押金400，退回时不回应	蒋女士	不予退款	浙江杭州萧山区 
5f5f3c439190e2257501ccd0	2020/6/10 0:09	武汉师大教育,武汉学而思大教育科技有限公司	他们机构老师说自考大专生不可以在上海考试，还有22号以后初中生（我初中毕业）参加自考了，因为他们是22号我就冲动办了他们的学习贷款，现在我通过朋友同事知道在上海是可以考试的，初中毕业也可以报名，我现在想退款了，他们机构不给退款，我现在自己学习自考挺好的，他们还是不愿意退，现在怎么说都不退，他们老师一个推一个的，开始以后是他们自己机构的贷款，后面才知道是别的公司的，	师大教育不退款	李女士	培训贷|涉骗|虚假/误导宣传|不予退款|霸王条款	上海上海浦东新区 
5f5f3c439190e2257501cca3	2020/1/8 14:08	学而思	提前要求跨报并承诺可以转班！结果一期课程英语开班极少，目前只有一个点下午有班，其余都在晚上和数学时间冲突！多次拨打客服电话，表示他们无法处理，态度冷漠，和收钱时完全两幅嘴脸！要求转班，若无法处理，退费且要求赔偿	提前2月收费，现在没有合适的班	束女士	客服不处理/处理不当|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c449190e2257501cd80	2020/3/7 13:40	学而思	在2019年/10/23 缴费面授春季班小学三年级英语培训课，在2020/2/22日在没有和家长商量的情况下，自作主张改为了在线课程，因为疫情特殊原因，我想要是效果差不多就凑活着吧，但两节课上下来，大失所望，我联系客服，想按照我原来购买的课程内容进行上课，即现在网课我不上，等面授课了，我再上，结果客服说反映情况然后联系我，结果就没声音，第二天我又打电话，客服说我要么上网课，要么退课，我觉得他们是霸王条款，我本来就没购买网课，凭什么让我上，是他们教育机构为了商业利益开设网课的，凭什么要牺牲我们的利益！我只是要求停上网课，顺延我的面授课程，这是我的合法权益，理应受到保护！客服又说晚上8点前再回复我，然后又没下文了，每次都是我打电话，客服敷衍一下，每次许诺的回复都没有，促使我一定要投诉他们，一个培训教育机构，自身做不到一诺千金如何教育下一代！	学而思霸王条款	王女士	客服不处理/处理不当|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c449190e2257501cd95	2020/2/23 19:02	学而思	我于1月19日向学而思缴纳1810元数学学费，面授学习类型，上课时间2月1日。但到了1月27日仍未收到上课通知，于是上学而思app查询，发现我的订单乙已被纂改为在线学习，为什么在不通知客户，且未经客户同意的情况下纂改，这种霸道让我愤怒，申请退费，但只退了1790元。于是在1月291日联系上在线客服，说明原因，要求全额退款，客服答应当日21点回复我，但未得到回应。2月9日再次联系上宝安创业二路客服，说明投拆要求，客服说会反映上去，但至今日2月23日 仍未得到学而思回应。我想让他们告诉我，为什么不通知我，且未经本人同意就纂改订单，我一节课也未上，且非我个人原因，为什么扣我押金，霸道学校如此霸道。客服人员也如此忽悠消费者！	纂改订单，未退清学费	宋超	乱收费|不予退款|客服不处理/处理不当|未履行合同|霸王条款	
5f5f3c479190e2257501cf82	2019/12/14 13:40	学而思	从今年夏天一直不停的给我发短信 骚扰我 一次好几条 我要求给我道歉 并且承诺以后不给我打电话	发骚扰短信	于女士	发骚扰短信	
5f5f3c499190e2257501d0a3	2019/12/13 11:32	学而思	孩子在学而思学习，由于无时间接送孩子，无法学习，现要求退费，电话联系10108899，告知只能退到原卡上，由于本人支付账户是信用卡，已经不用了，希望退回其他账号或者其他方式，昨天给客服打电话，两个客服告知两个退款方法，告知我昨天6点前给我回电话，结果没回，今日再次打电话， 告知只能退回原卡，问有无其他方式，告知不可以，而且告知必须在上课前处理退款，今天晚上就有正常课程，问客服有无其他办法，告知没有，也就是说，只能退费到已不用的卡里。这种退费方式非常不人性。投诉要求在今日退回到本人其他卡号	学而思退费问题	夏女士	霸王条款	
5f5f3c4b9190e2257501d1d4	2019/2/21 10:48	学而思	好未来旗下学而思培优欺诈学员，以名师为诱饵，收取学员预付学费，后开课前通知老师离职，学员被动转班，春季开课前，又通知原班解散，对此前老师返回学而思培优任教只字不提，区别对待学员，把此前和该老师关系紧密的学员私下通知，并转入该老师班级，我们其他学员从报名缴费的app上甚至查不到该老师教授的班级信息，损害我们权益	学而思培优欺诈学员	薛崇兴	服务态度差|服务欺诈|态度恶劣|欺骗消费者	天津天津和平区 
5f5f3c459190e2257501cdc3	2019/5/25 19:28	学而思,学而思网校	本人自从买了新的手机号后多次遭到学而思网校的职能营销电话骚扰和授课老师电话轰炸，经过多方查找到客服电话，解释再三，也不予理会，跟授课老师沟通明白，仍不能解决电话轰炸，现在仍每天持续性的换不同的号码打进来，拉黑名单都来不及	学而思网校电话恶意骚扰	周先生	骚扰|监管不严|客服不处理/处理不当|服务不到位/态度差	山东青岛莱西市 
5f5f3c429190e2257501cc76	2020/7/4 16:44	学而思轻课	2018年11月22至23号在学而思轻课联合拼多多平台学而思旗舰店购买了1至6年级的英语视频教程,一共花了544元,当时商家承诺的是视频的观看期限是永久有效的不会过期,但是学而思轻课在2019年把我购买的课全部撤消,联系学而思轻课的客服不处理,推卸给通道拼多多平台学而思旗舰店,让联系拼多多平台学而思旗舰店处理,联系学而思旗舰店说没有看到订单,后面说给我补偿,给了一个一年里英语下的同步直播课以及学而思轻课的一年会员,给了两个激活码让我在2020年6月30号前激活使用,但是我去激活的时候显示两个激活码都是被激活过的使用不了,再联系他们就一直没有回复,联系拼多多,拼多多也是在推卸责任不处理,让联系商家,之前联系拼多多处理,只退了29元,剩下的544元不给退款,现在要投诉拼多多平台,学而思轻课和学而思旗舰店,要求他们立刻退回544元给我.以下是拼多多购买的订单号:181123-1*************3、181124-0*************3、181124-2*************3、181124-6*************3、181124-4*************3、181124-1*************3、181124-0*************3、181124-3*************3	学而思轻课	潘女士	虚假/误导宣传|不予退款|服务不到位/态度差|联系不到客服|霸王条款	
5f5f3c5a9190e2257501d9be	2020/2/20 19:05	易第优(北京)科技股份有限公司,兄弟连教育,中国人民保险集团	大家好！我是李超。       这两天一直忙着公司的善后工作，上封信后台留言特别多，我逐条阅读反思，多数是支持和鼓励，也有个别提醒和指责，管理问题我认，非常感谢大家，提醒和指责都是对我的鞭策，一并感谢！我很清楚当前最需要的是做好学员和员工的善后工作。       最让我感动的是这两天很多机构和老员工、在职员工找到我，都表示愿意为现有学员和员工的后续，做自己力所能及的事情。这里我罗列并表达下谢意：好未来、慧科/开课吧、跟谁学、拉勾网、51CTO、CSDN、叩丁狼&小码哥、乐柠教育、深度创远教育、老男孩教育、尚硅谷教育等机构有意愿接收员工或个别学员及学员就业方面，陈玉龙、吕倡、李子越、邹义良、张涛、张凡等在职与离职员工，愿做自愿者以公益的方式，为学员提供直播教学服务。这些都让我心里暖暖的，谢谢大家在这个时候伸出援手，感谢。学生善后工作安排：“叩丁狼&小码哥教育”整体承接兄弟连在校学员的后续教学服务工作；经多方征询，叩丁狼&小码哥教育很靠谱，感谢吴嘉俊、李明杰老师及团队对行业的这份责任；此工作叩丁狼&小码哥教育为免费的公益性质承接，但承诺为学员提供完整保质的教学、教务服务。2月10日开始以班级为单位，做学员的技术摸底、课前沟通等工作，预计3个工作日后正式开课；疫情期间线上为学员提供直播教学服务，疫情结束后，学员可选择继续线上学习，也可按学习进度等情况转到叩丁狼&小码哥在广州或上海的线下校区学习“开课吧”为兄弟连在校生免费提供高端IT技术课程，包括Java分布式架构师、数据分析、AI等价值6-8千元/人的课程，具体方案陆续公布。替兄弟连的这些学员谢谢老方，非常感谢老方雪中送炭；学员就业相关事宜由“拉勾网”协助完成；兄弟连软件学院学员由乐柠教育、深度创远教育两家教育机构承接，培养体系较为相近；个别学员所报学历的相关事宜，我会尽全力妥善解决；学员年前交的第三方住宿押金，近期会跟对方协商，尽早帮学员解决。员工善后工作安排：已协助部分员工再就业，还在积极对接中；鼓励员工自行创业；上述提供学员服务的公司简介我这里罗列下：       叩丁狼教育（线下）和小码哥教育（线上）成立于2015年，目前在广州、上海设有教学点。已为行业输送数万名高端技术人才，入学口碑推荐率超80%，率先推出先就业后付费（非贷款）的入学计划，并广受好评。       开课吧是慧科集团旗下泛互联网人职业提升平台。开课吧整合全球知名IT和互联网企业优质师资及实战项目，面向IT、互联网、产业互联网以及使用互联网技术和应用的广大泛互联网从业者，提供体系化在线课程，满足用户多层次和个性化学习需求，实现职业提升和可持续成长。      拉勾网是专业的互联网行业招聘平台。致力于提供真实可靠的互联网招聘信息。工资不面议。找工作、要招聘、搜人才就来拉勾网。互联网行业找工作就上拉勾网。       以上的善后工作肯定不是最好的，只能说是目前兄弟连和我个人、团队在大家的帮助下能做到的。再次感谢所有关心和支持兄弟连的朋友们，我们会尽全力做好公司的善后工作，把对学员和员工的影响降到最少。李超 20200209支持分享	IT兄弟连教育培训倒闭,学员要求全额退费!	成会兵先生	涉骗|不予退款	湖南常德武陵区 
5f5f3c419190e2257501cb73	2020/4/2 16:30	猿辅导	公众号以免费领书欺诈诱导关注，免费领书公众号推送邀请28个人就可以免费领书，本人邀请了25个人的时候就邀请的人数就停留在那一直不动了，当面邀请了十来个新用户，邀请人数还是一动不动，为了领这书，一整天都在到处找人扫码关注  小学生提高营 这个公众号，结果是个虚假的，眼看快要邀请28个人成功的时候就停在那不动了，点免费领书也没有任何反应了。	公众号：小学生提高营虚假活动	宋先生	虚假活动，诱骗关注	重庆重庆渝北区 
5f5f3c429190e2257501cbc8	2019/11/8 23:10	猿辅导	霸王条款，缴费不退。特训课知识点少课堂啰嗦，不满意，班主任开始教育家长。在群里说了心里话，被班主任公然指责人品有问题，后被移出群。整个教育机构，想找投诉电话都难。百度都搜不到。倚仗网络资源的优势地位，欺骗消费者。要求班主任严宇个人道歉，机构退款。	网校特训课霸王条款不退费	路女士	退款问题	辽宁大连金州区 
5f5f3c469190e2257501cea7	2020/5/7 9:58	猿辅导 	在斑马AI上买的网课，承诺10天开发票，虽然不知道为什么要这么久，但还是等了10个工作日，依旧各种理由不给开，不知道是什么意思？想逃税吗？	迟迟不开发票	何女士	迟迟不给开发票	广东佛山南海区 
5f5f3c3f9190e2257501ca7d	2020/6/12 6:38	作业帮	报名了体验课后说快递学习资料没有收到，说可以上课程实际都不知道如何上课就收费，要求退回体验课费用，这样行为属于违规欺骗客户投诉	作业帮体验课根本无法上课	王女士	收费问题|虚假/误导宣传	北京北京海淀区 
5f5f3c409190e2257501cabb	2020/5/21 18:01	作业帮	上周四去参加合肥作业帮的课程顾问岗位，初试后表示这周三培训，让等人事电话会告知入职资料，当天下午总部来电沟通，表示对我的能力认可，但是需要走流程，让我等电话，但是一直都没有等到，浪费我那么久时间，询问当初让我面试的人也直接不回复我。这个就是你们大公司的所作所为吗？我可以接受不通过，但是这样算怎么回事呢！！！	作业帮面试后不作为	姜女士	客服不处理/处理不当	上海上海浦东新区 
5f5f3c419190e2257501cb9d	2016/8/18 13:27	作业帮	在8月17号上午我记得很清楚有820棒币，今天做题明明是做题赚了65，现在总数845，也就是说少给了40帮帮币	帮别人回答问题明明是65帮帮币，却只收到20	周先生		 
5f5f3c4d9190e2257501d2e3	2017/12/11 8:45	作业帮	2017.11.19，在作业帮中选购一对一教学科目，不小心误订了此单，不小心付款后，立即联系客服要求退款，当时用的手机号是：189******78，沟通过几次后，无果，客服一直在推诿，不予退款。此网站存在歁骗行为。	作业帮不予退款	马慧		陕西咸阳秦都区 
5f5f3c459190e2257501ce4e	2018/8/8 12:02	作业帮,淘宝网	于2018年5月29日在作业帮获取点阵笔设备一套，准备在线上给学生答疑挣钱，平台要求的押金是400元，而且是于淘宝购买，后来于2018年6月19日将点阵笔设备退回作业帮（没有任何损毁），群里说的是等到次月的5号左右可以收到押金，于是我便等待8月5日退回押金400元，但是到目前为止都没有收到退款，时间已经过去这么久，我需要作业帮将押金退回。	作业帮退押金	雷女士	不退款	湖北恩施恩施市 
5f5f3c459190e2257501ce67	2019/4/30 12:52	作业帮,作业帮一课,小船出海教育科技（北京）有限公司,百度,北京百度网讯科技有限公司	请聚投诉注意：本人的声明意即如果以后有新推出的法律而使该投诉帖违法才删除投诉，这与贵站的宗旨不相违背。-----------------------------------------------------------2019年4月27日 21:00开始的高中暑期课程发布会中间有抽奖环节，但是本人答对题目后却发现未中奖。同时，本人发现中奖者没有一个在评论区发过言，故本人对中奖名单存疑，特此要求作业帮提供详细的中奖者信息，谢谢。-----------------------------------------------------------免责声明：本人已尽力确保该投诉符合相关法律法规，但因政策变化等多种因素，可能无法完全确保该投诉信息完全合法，如果在将来的某一天发生上述情况，请聚投诉官方删除该投诉，谢谢。该投诉中可能含有个人观点，本人仅对其中的个人观点负有限责任。投诉内容仅供有限参考，严禁转载，本人对该投诉造成其他用户的问题概不负责。	作业帮APP发布会抽奖的中奖名单涉嫌不真实问题	梁先生	中奖名单不真实	澳门澳门澳门 
5f5f3c3d9190e2257501c98f	2020/8/29 15:40	作业帮App	我在之前购买了作业帮年费vip，购买时无限使用vip作业问答功能，但是我后面一段时间后更新为了vip消耗点数询问，点数耗尽，需要重新购买点数，这和我购买时产生歧义，应该需要把更新前的vip套餐依旧延续不消耗点数	作业帮vip作业问答功能需要消耗点数	王先生	价格修改	吉林四平铁西区 
5f5f3c3f9190e2257501ca21	2020/9/6 0:28	作业帮App	投诉财付通-作业帮 莫明扣我 94元。要求理由退回.  证明如图	投诉作业帮扣我94	蒋工工	不处理客户问题	北京北京东城区 
5f5f3c3f9190e2257501ca53	2020/5/10 7:56	作业帮App	购买学习课程以后因为有人在微信学习群里添加我的好友（本人没有同意）而把我踢出群，导致我不能获得课程相关资料以及学习群的服务。多次与客服协商，每次都答应解决方案“老师在群里为误踢道歉”，但是每次都不执行。反复拨打电话还谎称所谓的技术部门发现我有微信小号在群，侵犯了他们的利益，要对我追踪法律责任。实际上我根本没有小号在群，这属于伪证，还多次索要我的详细个人信息，也没有具体理由，只以登记为由。现希望作业帮平台能按照5.9晚上的协商执行，不要言行不一。	作业帮付费课程及福利无法正常完成	楚先生	不处理客户问题	黑龙江哈尔滨双城区 
5f5f3c409190e2257501caa2	2020/3/18 11:56	作业帮App	2018年已联系作业帮客服关闭该项扣款功能。但在今天才知道作业帮从去年9月份开始到现在在未通知客户的情况下通过华为手机软件从支付宝花呗每个月自动扣款15元，已连续扣款7个月，共计105元。但之前并未收到任何扣款通知，己联系作业帮客服，客服只说退本月费用，其余扣款拒不退还。	作业帮乱扣款	薛女士	未经本人同意乱扣费	浙江舟山普陀区 
5f5f3c429190e2257501cbf0	2019/10/27 21:11	作业帮App	我邻居用我手机好像定了作业帮的课程，我不知道，就说用我手机一下，结果作业帮无限骚扰，还发短信侮辱我，希望开除侮辱人的员工并且道歉！停止骚扰	作业帮无限骚扰和人身攻击	郑先生	侮辱|骚扰	河北唐山玉田县 
5f5f3c439190e2257501ccb2	2020/4/1 9:47	作业帮App	我不小心报错了课程，我想报个数学补习，报成了物理，后来我秒申请退款，结果作业帮给我回复说过了退款时间，我很奇怪，前前后后也就2分钟，而且客服也一直在推脱，我在和客服沟通的期间，我回复了五句话，等了十分钟，客服给了我一句真的抱歉，这不是我想要的结果，他还说要我给联系方式说会联系我，我等了一天，没一个电话，现在我找他们也都是人工来敷衍我了，本人现在高三了，离高考还有69天，结果这一搞，给我整的很生气，今天一天都没有学习了，而且我家也不是很富裕，为什么作业帮连476的课程钱都不肯退还。真的想请求您的帮助，如果连你们都不能给予我帮助，我真的不知道该怎么办了。谢谢。	我报错课程作业帮不退款	曾先生	不处理客户问题|没有退款	湖南邵阳双清区 
5f5f3c3f9190e2257501ca8a	2020/6/28 16:49	作业帮辅导老师官方店铺,作业帮App	加入作业帮成为答主需要购买点阵笔为答题设备，购买时作业帮明确说明400为押金，不做之后退还，2019年11月，该项目被作业帮撤掉，承诺退还点阵笔后退还押金，我2020.3将设备完好无损的退还，迟迟没有拿到退款，作业帮负责人在互相推脱踢皮球，最后更是将我移除了群聊，	作业帮设备退还后不退款	宋女士	不退款	山东滨州邹平县 
5f5f3c419190e2257501cb83	2020/2/11 17:05	作业帮软件	之前下过一个软件叫作业帮！但是由于误操作点击本机登录，我的手机号133******70作为账号绑定了，我本人通过设置找到注销账户页面，输入注销后软件根本无任何反应，今天开始接到作业帮软件骚扰广告电话，号码为170******26，我希望作业帮不要给我打电话，而且我也注销不了，希望软件放注销我的账号，我的号码133******70	软件骚扰电话	罗先生	电话骚扰	
5f5f3c3f9190e2257501ca42	2020/9/6 18:16	作业帮直播课	严重影响我个人生活，侵犯公民个人隐私，窃取电话号码	侵犯公民个人隐私	贾先生	骚扰|盗取用户信息	湖北黄石大冶市 
5f5f3c3f9190e2257501ca62	2020/8/29 21:04	作业帮直播课,作业帮App	从7月9日开始，小船出海教育科技（北京）有限公司出品的“作业帮直播课"app一直给本人的0498尾号的手机号发营销短信进行骚扰，但是本人并没有用该号码注册过"作业帮直播课"app。首先，该公司是如何得知本人的手机号码以及本人所在地，这涉嫌侵犯本人的隐私权；另一方面，频繁不断的营销骚扰给本人带来了巨大困扰。该公司的这种网络不正当竞争行为应当得到查处，要求停止向我发送营销短信。	“作业帮直播课”app高频度营销短信骚扰本人	丁女士	骚扰	江苏南京鼓楼区 
